[Music]
[Muzyka]
Hello, this is Rafał Mazur from Untouched
cześć mówi rafał mazur z nietkniętych
capella today how to become player 3
capella dziś jak zostaje się graczem 3
or ego as your [ __ ] and now
czyli ego jako twoja [\h__\h] i teraz
I'm recording it's March 27th and the situation
nagrywam to jest 27 marca i sytuacja
is interesting and dynamic
jest ciekawa i dynamiczna
and it's not really clear which way it goes
i nie zabardzo wiadomo w którą stronę to
94 percent of business owners said
w 94 proc właścicieli biznesu powiedział
I expected that it was already a disaster
że już zostało po dupie spodziewałem się
that I will get even more and that is
że dostanę jeszcze bardziej i to jest
podcast
podcast
which is supposed to help be crisis-proof or
który ma pomóc być kryzys odporny albo
help you build a new business or
pomóc jak zbudować nowy biznes lub
rebuild the one you already have
odbudować ten który już posiadasz
of course it does not only refer to
oczywiście nie odnosi tylko i wyłącznie
to business owners because it is
do właścicieli biznesów bo to jest
generally a certain kind of attitude and
generalnie pewien rodzaj postawy i
a certain kind of thinking but this kind
pewien rodzaj myślenia ale ten rodzaj
thinking is not natural and it needs to be
myślenia nie jest naturalne i trzeba go
to train yourself to train
sobie wytrenować by trenować wytrenować
which generally means that most people
co generalnie oznacza że większość osób
which will read this or most people
które to przeczyta czy większość osób
who will listen to this and get it anyway
która będzie tego słuchać i tak dostaje
in the ass during the next crisis because
po dupie przy kolejnym kryzysie bo
training is generally the last
trening to jest generalnie ostatnia
something that people want
rzecz na którą ludzie mają ochotę
so it will be more extensive
tak więc to będzie bardziej rozbudowana
version of entries the entry is powerful
wersja wpisów wpis jest potężny
I saw that it probably caused some
ja zobaczyłem że chyba wywołało pewnego
kind of injury, that is, there was no
rodzaju kontuzję to znaczy nie było
such wonderful delights as after this
takich cudownych zachwytów jak po tym
how to listen to the fullness that speaks
jak się posłuchać dana pełni który mówi
that you have to think as if there were no
że masz myśleć jak by nie było żadnych
limits to your abilities
ograniczeń dla twoich możliwości
and this is the story to some extent in
a oto jest historie do pewnego stopnia w
the other side
drugą stronę
that's why I didn't expect it to be
dlatego nie spodziewałam się że będzie
mega
mega
popular and I don't expect that's why
popularne a nie spodziewam się dlatego
that he simply does not require that
że on po prostu nie wymaga tego żeby się
think about yourself a little and
trochę nad sobą zastanowić i żeby
work harder on yourself in the next
mocniej nad sobą pracować w kolejne
crises
kryzysy
they show how easily people give in
pokazują jak łatwo ludzie dają się
to sweep are suitable to sweep therefore
pozamiatać nadają się pozamiatać dlatego
that they lack internal discipline
że brakuje im wewnętrznej dyscypliny nie
they think or think in a wrong way and hurray
myślą lub myślą w sposób błędny i hura
optimism probably killed a lot
optymizm zabił prawdopodobnie znacznie
more businesses
więcej biznesów
than being cordial and strategic
niż bycie serdecznym i strategiczny
Okay, now we move on to
dobra przechodzimy teraz do
this podcast, i.e. supplementing what
tego podcastu czyli uzupełnienia tego co
do you want to read on the website or otherwise
chcesz przeczytać na stronie czy inaczej
caveman pl and the first quote in its entirety
jaskiniowca pl i pierwszy cytat całe
thanking God and happiness for
podziękowanie bogu i szczęściu za
all the blessings that come
wszystkie błogosławieństwa które się
they encountered a concept that was wrong in its assumptions
spotkały z błędną w założeniu koncepcją
necessary only for those who have to
niezbędną jedynie tym którzy muszą
inflate the sense of gratitude
napompować się poczucie wdzięczności
for not making it even worse
za to że nie jest jeszcze gorzej ja
I sign with both hands
obiema rękami podpisuję się pod
existential doctrine titled
egzystencjalną doktryną pod tytułem
life is like a rollercoaster so after
życie jest jak rollercoaster więc po
just enjoy the ride ups and downs
prostu cieszyć się jazdą wzloty i upadki
take exactly the same
przyjmuj dokładnie tak samo
both violent and depressing pleasures
zarówno gwałtowną przyjemności dołujące
suffering because they make your day more
cierpienie bo czynią twój dzień bardziej
exciting written by charles elachi in
ekscytujący napisał charles elachi w
book be the world you can be ten
książce be the world you can be ten
the title can be translated as become
tytuł można przetłumaczyć jako zostać
the worst version of charles himself or is it
najgorszą wersją siebie charlesa czy to
is one of the founders of this agency
jest jeden z założycieli tej agencji
advertising such such and one of
reklamowej such such i jednej z
the most famous quite
najbardziej znanych dosyć
I have a rather dark character and a second quote
mam dosyć mroczna postać i drugi cytat
who will accompany us
który będzie nam towarzyszył
sounds like I've never had a problem with
brzmi tak nigdy nie miałem problemu z
being completely distanced from them that
byciem całkowicie zdystansowany im że
their emotional uncertainty is complete
ich niepewność emocjonalności całkowity
the lack of strength makes me feel nauseous
brak siły przyprawiają mnie o mdłości
sorry, it makes me nauseous
przepraszam przyprawia mnie o mdłości
said this deloitte them, i.e. these
powiedział ten deloitte im czyli te
Mateusz poledwiczka enderlin team which
mateusz polędwiczka enderlin team który
was
był
pimp or maybe he still is, I don't know
alfonsa a może wciąż jest nie wiem
I found this quote and it stayed with me
znalazłem ten cytat i pozostał ze mną na
I will read it again for a long time and then
długo przeczytam go jeszcze raz a potem
we'll come back to it at the end, I didn't have
na końcu do niego wrócimy nie miałem
no problem with being completely
żadnego problemu z byciem całkowicie
distanced by their uncertainty
zdystansowany ta ich niepewność
emotionality, complete lack of strength
emocjonalności całkowity brak siły
it makes me feel perfectly nauseous
przyprawia mnie o mdłości idealne
summary of what is happening now in
podsumowanie tego co dzieję się teraz w
the heads and hearts of most people and
głowach i sercach większości ludzi i
now we have two definitions of virtue
teraz tak mamy dwie definicje cnoty
action in effect action under
działanie w efekcie działanie pod
under the influence of strong reinforcement, the creation
wpływem silnego wzmocnienia tworzenie
emotional and headphones translated
emocjonalnego i słuchawek tłumaczona
is as a strong arousal of the mind
jest jako silne wzbudzenie umysłu
agitation and passion or strong
poruszenie a także namiętność czy silne
feeling, i.e. also belts and action with
uczucie czyli również pasy i działanie z
premeditation is the making of a plan
premedytacją to jest ułożenie planu
keyword: making a plan for something
słowo kluczowe ułożenie planu jakiegoś
actions usually against something
działania zwykle wbrew czymś
expectations planned and thought out
oczekiwaniom zaplanowane i przemyślane
acting with full awareness and with an interesting
działanie z pełną świadomością z ciekawą
the concept of a well-planned and well-thought-out
koncepcja zaplanowanej przemyślane
acting with full awareness of
działanie z pełną świadomością o
action plan thinking
myślenie planu działania
or at the moment when it is
czy tak w tym momencie w którym to
I record reality reminiscent of frost
nagrywam rzeczywistość przypomina mrożka
it's weird and it can still be very
jest dziwnie a może być jeszcze bardzo
uninteresting not only in terms of
nieciekawie nie tylko pod względem
health but also when it comes to
zdrowotnym ale również jeżeli chodzi o
business economic aspect I will be like
aspekt biznesowy gospodarczy ja będę jak
I once met for the first time in my life
kiedyś pierwszy raz w życiu spotkałem
We talked to Marcin Osman
się z marcinem osmanem to rozmawialiśmy
then on a few topics in the cafe and
wtedy na parę tematów w kawiarni i
one of them freedom I remember that
jednym z nich wolności ja pamiętam że
Marcin was fascinated by what
marcina zafascynowało wtedy to co
she said something like that
powiedziała powiedziała coś w stylu że
there is total [ __ ] there, isn't it?
tam to jest w ogóle gówno prawda nie
the concept of freedom has no such thing
koncepcja wolności nie ma czegoś takiego
like freedom and all we can do is
jak wolność i jedyne co możemy zrobić to
build your own prison
zbudować swoje własne więzienie
because if, for example, freedom is
no bo jeżeli na przykład wolność to jest
something that someone can give you or take away from you
coś co ktoś może ci dać lub odebrać to
there is no question of any freedom
nie ma mowy o żadnej wolności wolność
or you have so that you don't have that someone can you
albo masz aby nie masz że ktoś może ci
to succeed or someone can succeed, it is not
się udać albo ktoś może się udać to nie
there is no freedom because, as he used to say,
ma mowy o żadnej wolności bo jak mawiał
Hyatt which we will be going to later
hyatt do którego potem zresztą będziemy
your rights to return end the moment
wracać twoje prawa kończą się z chwilą
when the ammunition runs out
gdy kończy się amunicja
so suddenly it turned out on this occasion
więc nagle okazało się przy okazji tej
the freedom we have suddenly turned out to be
wolności którą mamy nagle okazało się że
yes we have a border although they are not
tak mamy granicę chociaż ich nie
we had suddenly found out that the government
mieliśmy nagle okazało się że rząd
makes decisions and the entire industry stays
podejmuje decyzje i cała branża zostają
closed from one day to the next and suddenly
zamknięte z dnia na dzień i nagle
it turns out that it is very
okazuje się że to jest bardzo
surprising that the crisis hits suddenly that
zaskakujące że kryzys uderza nagle że
black swans happen and
czarne łabędzie się zdarzają a
the impact shows that most beachgoers
wpływ pokazuje że większość plażowiczów
not only is her ass naked but also in front
ma nie tylko gołą dupę ale i z przodu
there's not much to be proud of and
nie za bardzo ma się czym pochwalić i
now the philosophical assumptions of this
teraz założenia takie filozoficzne tego
There are two of this podcast
tego podcastu są dwa
one is that business is a game
jeden to to że biznes jest grą
intellectual, not emotional
intelektualną a nie emocjonalną
business is an intellectual game, not a
biznes jest grą intelektualną a nie
emotional number this rule 515 80
emocjonalną liczba ta zasada 515 80
is binding and nothing and no one will ever do that
obowiązuje i nic ani nikt tego nigdy nie
will change
zmieni
and will perform his first of two appearances at
i swoim pierwszym z dwóch wystąpi na
conference which
konferencji która
we talked about it being ours
mówiliśmy o tym że to będzie nasza
last conference we didn't know
ostatnia konferencja nie wiedzieliśmy
how prophetic words they spoke
jak bardzo prorocze słowa wypowiedzieli
because if the conference date was
się bo gdyby termin konferencji był
a week later it wouldn't take place
tydzień później to żeby się nie odbyła
it was actually the last conference
to było faktycznie ostatnio konferencja
because only then did they take place
bo tylko wtedy one się odbyły się ta
conference
konferencja
took place at the beginning of March
odbyła się na początku marca
where was i marcin osman and mirek
gdzie byłem ja marcin osman i mirek
burnejko and recordings from this conference
burnejko i nagrania z tej konferencji
videos can be purchased at
wideo można je kupić pod adresem
academy pl broken because of which there is something missing
akademia pl łamane przez co nie ma coś
he says it even makes sense, such an academy
mówi to ma nawet sens taka tak akademia
pl slash trio there you can buy full
pl ukośnik trio tam można kupić pełne
I see a video recording of this conference
nagranie wideo z tej konferencji widzę
I mentioned such years that true
wspomniałam takich lat że prawdziwe
the source of most problems
źródło większości problemów
it comes down to a lack of self-control
sprowadza się do braku samokontroli
most of human problems come down to
większość ludzkich problemów sprowadza
the same applies to lack of self-control
się do braku samokontroli to samo
control is their common denominator
kontrola jest ich wspólnym mianownikiem
no matter if it's jealousy or fear
nieważne czy chodzi o zazdrość strach
shyness from using alcohol is a source
nieśmiałość od używania alkoholu źródłem
there is a lack of self-control, said the lion
jest brak samo kontroli powiedział lew
Albert who is a chess grandmaster
albert który jest szachowym arcymistrzem
I'm the first one there in my presentation
ja tam w tej swojej prezentacji pierwszy
of two
z dwóch
I explain what the components of self-control are
wyjaśniam jakie są składowe samokontroli
how can it be increased so those who are
jak można ją zwiększać więc ci którzy są
interested
zainteresowani
they can afford it
mogą sobie to
see
obejrzeć
but before we go any further
natomiast tak zanim przejdziemy dalej
then we will combine the companies Interview with the Vampire with
to połączymy firm wywiad z wampirem z
some basic assumptions
pewnymi podstawowymi założeniami
Hinduism, i.e. with three tails and
hinduizmu czyli z trzema ogonami i
I promise I will make it so it won't be boring
obiecuję że zrobię tak nie było nudno
in short, this is the main feature
wielkim skrócie tak główna oznacza cechę
in this model because it is only a model
w tym modelu bo to jest tylko model
let us recall that we have three features, i.e.
przypomnijmy że mamy trzy cechy czyli
let's say three
powiedzmy trzy
phases of human development
fazy rozwoju człowieka
tamas this mask is this lowest phase is
tamas ta maska jest ta faza najniższa to
This is also a common phase and
też jest to faza powszechnie spotykana i
universally applicable and in our opinion it is
powszechnie obowiązująca i po naszemu to
is loud ignorance jacek is
jest głośności ignorancja jacek jest
the Hamas effect, or the suffocation of ignorance
efekt hamasu czyli duszność ignorancji
is that all, yes of course, all of that
czy to tyle tak oczywiście całość to
physical, mental or emotional
fizyczny czy psychiczny czy emocjonalny
or following the movie, there is no cruise at all
lub idąc za filmem rejs w ogóle brak
there is no action, nothing is happening our way
akcji jest nic się nie dzieje po naszemu
cavemen again ago this is being
znowu jaskiniowców temu to jest bycie
pizza is the main goal to avoid
pizzą to jest unikanie jako główny cel
life and film Interview with the Vampire to
życia i filmie wywiad z wampirem do
to some extent an illustration of this level
pewnego stopnia ilustracją tego poziomu
so tamas is the character played by
czyli tamas jest postać grana przez
Brad Pitt or Louis
brada pitta czyli louis
this is his eternal hesitation this is his eternal
to jego wieczne wahanie to jego wieczne
not coming to terms with the fact that the world is changing
nie pogodzenie się z tym że świat się
he changed that now he is a vampire and that
zmienił że teraz jest wampirem a to
means being of human blood and yet
oznacza bycie ludzkiej krwi a jeszcze
Louis is worse with his energy
gorzej więc louis z tą swoją energią
the essence of tamas energy is constantly tossed
esencją energii tamas ciągle się miota
like an idiot forgetting what is
jak idiota zapominając o tym co jest
its free and for a second we have to
jego darmo i to na sekundę musimy się
distract because I introduced a new concept
rozproszyć bo wprowadziłem nowe pojęcie
dharma, not karma, only dharma and it will be
dharmy nie karmy tylko dharmy i będzie
we need it and I won't give it away
ono nam potrzebne i nie będę podawał
no high-flown religious ideas
żadnych górnolotnych religijnych
definition dharma simply means your
definicji dharma oznacza po prostu twój
[ __ ] shitty duty dharma equals
[\h__\h] zasrany obowiązek dharma równa się
your damn duty so when on
twój zasrany obowiązek więc gdy na
example, you are a parent, it's your
przykład jesteś rodzicem to twoim
it's your damn duty to take care of your own
zasranym obowiązkiem jest dbać o swoje
offspring when you are a soldier is yours
potomstwo gdy jesteś żołnierzem to twoim
it's a damn duty to fight and what
zasranym obowiązkiem jest walczyć a co
also means to kill when you are in
również oznacza zabijać gdy jesteś w
cream, you have to [ __ ] drink it
krem to masz [\h__\h] obowiązek picia
human blood and even worse because how
ludzkiej krwi a jeszcze gorzej bo jak
I guess that blood for a vampire is
się domyślam się że krwi dla wampira to
a bit like a vegan diet, so when
trochę taka dieta weganizm więc gdy
you run a business your stay will be free
prowadzisz biznes twoją zostaną darmową
is to take care of your profits and when you are
jest dbać o swoje zyski a gdy jesteś
man attention attention your merit
człowiekiem uwaga uwaga twoją zasługą
it is free to act, understand and
darmową jest działać rozumie i
intentionally and not like a monkey they came back
intencjonalnie a nie jak małpa wrócili
Okay now we're back to the movie so Louis
okej wracamy teraz do filmu więc louis
I give a [ __ ] because I neglect my vampire
daje dupy bo zaniedbuję swoje wampirze
duties, i.e., it is sentimental
obowiązki czyli jest sentymentalny jest
the compassionate one is not reconciled to this 100
nie pogodzony jest współczujący te 100
too low but since too high in short
za nisko ale skoro za wysoko w skrócie
is a typical representative of our
jest typowym przedstawicielem naszego
genre is a master of avoidance and not
gatunku jest mistrzem unikania i nie
pulling the trigger too much tension
pociąganie za spust za dużo napięcia za
little energy and 0 action, i.e. louis
mało energii i 0 działania czyli louis
it just rolls louis it just rolls
po prostu się toczy louis się po prostu
d
d
okay then bye our character number two, that is
okej to pa nasza postać numer dwa czyli
Claudia played by Kirsten Dunst and
klaudia grana przez kirsten dunst i i z
in turn, this is the higher energy, i.e.
kolei to jest ta energia wyższa czyli
energy once and our claudia is in turn
energia raz a nasza klaudia jest z kolei
[ __ ] up in this totally opposite good
wyjebane w to totalnie przeciwną dobre
Louisa pages because terrace energy passion
louisa strony bowiem taras energia pasja
achieving casting be active be in
osiągania castingu być aktywnym być w
movement of getting rich acquiring old
ruchu bogacenia się zdobywania stara
cake with a large degree of just dan
ciasto z dużym stopniu właśnie dan
goggins pan this is now before
patelnia goggins to jest teraz przed
us once die like now but it is
nami kiedyś ginie jak teraz ale to jest
this energy is what's driving this crazy, isn't it?
właśnie ta energia tego nakurwia nie czy
this is the energy of this also such
to jest ta energia tego również takiego
eternal physical arousal
wiecznego podniecenia fizycznego
emotional
emocjonalnego
mental is a type of hyperactivity with
mentalnego to rodzaj nadpobudliwości z
Klaudia, therefore, in this quite typical not only
klaudia zatem w to dość typowe nie tylko
for vampires but for humans in general
dla wampirów ale ogólnie dla ludzi ma
a bit of trouble with us zeal and is
nieco kłopotu z nas gorliwością i jest
so excited that even vampires
przejęta tak bardzo że już nawet wampiry
they consider it a threat whether such a small
uznają za zagrożenie czy taki mały
lunatic
wariat
no decision is made, I won't spoil the movie
nie zapada decyzja nie będę psuł filmu
those who haven't watched it suddenly fall asleep
tym którzy go nie oglądali nagle zapada
decision that even vampires will recognize that
decyzja że już nawet wampiry uznają że
Klaudia I love her and that it has to go to
klaudia kocham ją i że to musi iść do
disposal because there are too many situations around
utylizacji bo za dużo sytuacji wokół
I can't control my impulses, it's just
siebie nie panuję nad impulsami jest po
just [ __ ] boy, to put it bluntly
prostu jebaną chłopaku mówiąc wprost
so the new new works for a short time
więc nowy nowy działa to krótkim stażu
spoils the air immediately the artist sings
zepsuje powietrzu od razu śpiewa artysta
kendrick about such people and this leads
kendrick o takich ludziach a to prowadzi
us to the characters most in this film
nas do postaci najbardziej w tym filmie
fascinating and being the essence of it
fascynujące i będąc będące esencją tego
what I call a player, i.e. a character
co ja nazywam graczem czyli do postaci
Lestat, played by the way, is brilliant
lestat a granego swoją drogą genialny
the way through this has cruz and therefore lestat
sposób przez to ma cruz a więc lestat
an aristocrat, after all, you can see and hear and feel
arystokrata zresztą widać słychać i czuć
this is energy of the highest order
to jest energia sortu najwyższego
the worst kind says the president or is it
najgorszego sortu mówi prezes czy to
there is an easy route, it is an expansion
jest łatwa trasa trwa to jest ekspansja
but it is also an expansion through
ale to jest jednocześnie ekspansja przez
knowledge through wisdom through
wiedzę poprzez mądrość przez
self-control
samokontrolę
is the rushing, it is the achieving and
jest napierdalanie to jest osiąganie i
this is not a password link but pink what about
to nie jest hasło link tylko pink o czym
there will be a little at the end
będzie trochę na końcu
so louis brad pitt is a confused mind
więc louis brad pitt to jest umysł mętny
Klaudia, this is your mind, horny but
klaudia to jest twój umysł napalone ale
hence this is the mind present lestat this is
stad to jest umysł obecny lestat to jest
the character who turned the game around was his ego
postać która odwróciła grę to jego ego
she is also his [ __ ], not the other way around
jest i jego dziwką a nie odwrotnie
because usually what they show between
dlatego że zazwyczaj co pokazują między
other crises we are the [ __ ]
innymi kryzysy to my jesteśmy dziwką
your own ego, you work for yours
własnego ego to ty pracujesz dla twojego
ego and not it works for you or
ego a nie ono pracuje dla ciebie czy
your ego is in most cases
twoje ego w większości przypadków jest
your pimp
twoim alfonsem
the point is that it should be the other way around and
chodzi o to żeby było odwrotnie i
we'll see how to do it, maybe not this way
zobaczymy jak to zrobić może nie to jak
do it because it is not originally this
to zrobić bo to pierwotnie nie jest ten
the post I wrote wasn't meant to be
post który napisałam specjalnie nie miał
technician I didn't want it to be
technik nie chciałem żeby to było
the next element is the next techniques because
kolejny element to kolejne techniki bo
the joke is that it's so simple
dowcip polega na tym że na tyle prosty
that there is no need for techniques perhaps in
że nie potrzeba technik być może w
in the process I add something to what I already have
trakcie coś dorzucam do tego co już
I wrote but it's about general issues
napisałem ale to chodzi o ogólne
mechanism later change your way
mechanizm pozniej zmiana twojego sposobu
perception to increase the amount
postrzegania o to żeby zwiększyć ilość
discipline in such a way that the ego
dyscyplinę w ten sposób żeby to ego
was walking on your leash and not
chodziło na twojej smyczy a nie
on the contrary, because a large part of the people who
odwrotnie bo spora część ludzi która
she screwed up not only in business but
wyjebała się nie tylko w biznesie ale
in general life what is happening and
ogólnie życiowo przez co się dzieje i
through this crisis which is probably
przez ten kryzys który prawdopodobnie
it will get deeper, she got lost
będzie się pogłębiał wyjebała się
because they didn't hold it completely
dlatego że nie trzymali całkowicie
control over the costs of your living
kontroli nad kosztami swojego życia o
what will be good later we go on
czym będzie później dobra jedziemy dalej
so in this breakneck way
więc w tym karkołomnym sposobem
we get to the point, that is, being in one
docieramy do sedna czyli bycia w jednym
business and when he says business I don't say
biznesie i kiedy mówi biznesie nie mówię
that you have to be in business, I'm talking generally
że masz być w biznesie mówię ogólnie
as
jako
positions in life, i.e. we get to the heart of the matter
pozycji życiu czyli docieramy do sedna
that is, being in the only business that does
czyli bycia w jedynym biznesie które tak
really counts in business
naprawdę się liczy w biznesie
controlling and
kontrolowania i
subordinating one's own ego, i.e.
podporządkowania własnego ego czyli
being in business
bycia w biznesie
self-control self-control self-control
samokontroli samo kontroli samo kontroli
which we will move on to for a closer or
do której przejdziemy za bliższą albo
for a while now so it's been fashionable lately
dalszą chwilę więc ostatnio jest modne
this is a question what would he advise 20 years ago
to pytanie co doradziłby 20 lat temu
I know that I would tell myself
sobie jakiś wiem że powiedział bym sobie
don't be overzealous if I had
nie bądź nadgorliwy gdybym miał
If I had to say one thing, I would say
powiedzieć jedną rzecz to powiedział bym
don't be in your head so it will arise
sobie nie bądź na głowie więc powstanie
the question arises good but does not have
powstaje pytanie dobra ale nie posiada
zealous in everything in everything
gorliwych czym we wszystkim we wszystkim
don't be overzealous with your fear
nie bądź nadgorliwy swoim strachu nie
be overzealous, turn your back on yours
bądź nadgorliwy swoje odwraca twojej
love and hate anger joy
miłości i nienawiści gniewie radości
greed, envy, laziness or
chciwości zawiści lenistwie czy
don't be overzealous with diligence
pracowitością nie bądź nadgorliwy tak
criticizing yourself as well as
krytykowanie samego siebie jak i w
don't be in awe of yourself
zachwytach nad samym sobą nie bądź
overzealous in the joy of winning or in
nadgorliwy w radości wygranych ani w
sadness and beating ourselves up because of failures because
smutku i biciu się z powodu klęsk bo jak
said Sims wool and the book which
powiedział sims wełniane i książce którą
we offer, among other things, about srv and which
oferujemy między innymi o srv i którą
whose face in Poland is Marcin Osman
której twarzą w polsce jest marcin osman
Osman please, his name is really awesome
osman proszę naprawdę zajebista nazywa
blue phishing or link people not this
się blue phishing lub link ludzie nie to
because they fell into the water and drowned in their heads
no bo wpadli do wody toną w głowie a
the rest and it's not being overzealous
pozostali i to nie bycie nadgorliwym to
there is of course a lesson straight to my
jest oczywiście lekcja prosto do mojego
beloved but without zeal for details
ukochanego ale bez gorliwości detale
janda master of distance and discipline
janda mistrza dystansu i dyscypliny
who taught his diplomats
który uczył swoich dyplomatów po
first, don't be overzealous, avoid
pierwsze nie bądź nadgorliwy wystrzegać
making their first moves and how much
się swoich pierwszych ruchów i o ile
we already know Thailand from earlier
tajlandia znamy już z wcześniejszych
entries, today we will introduce a new one
wpisów to dzisiaj wprowadzimy sobie nową
figure now anyway, but I knew it because
postać teraz zresztą ale ja znałam bo
together they created the France of that time and
razem tworzyli francji tamtych czasów i
we will talk about joseph now I have to
mowa będzie o joseph muszę teraz ja
I specifically checked how
sobie specjalnie sprawdzałem jak
French is exchanged and
francuskiego wymieniają i
a situation where the more you check, the
sytuacji gdzie im więcej sprawdzasz tym
he doesn't know that because some say Josef ears and
nie wie że bo jedni mówią josef uszy i
they tie it in the ears so there is a version with
nim wiążą w uszy więc jakoś tam wersja z
I like the birch ones a bit more
brzozowych podoba mi się nieco bardziej
sounds a little more French, so
trochę bardziej po francusku brzmi więc
I believe that in local government what about them
ja trzymam się że w samorządzie co z nie
it doesn't [ __ ] matter, you know
ma [\h__\h] żadnego znaczenia wiadomo
generally who are you talking about then?
generalnie o kogo chodzi więc ci
overzealous who think I'm saying this
nadgorliwy którzy uznają że mówię to
incorrectly difficult, so Napoleon was
niepoprawnie trudno czyli i napoleon był
god of war atarraya and was king
bogiem wojny atarraya i był królem
diplomats I have who is considered the creator
dyplomatów muszę który uchodzi za twórcę
secret police and special services
tajnej policji oraz służb specjalnych
these contemporary ones as we understand them
tych współczesnych takich jak rozumiemy
today he was the master of life
je dzisiaj był w takim razie panem życia
and death as he was a man who
i śmierci jako że był człowiekiem który
collects information and in fact partly
gromadzi informacje i de facto po części
he dealt the cards, we'll see in a moment
rozdawał kart za chwilę zobaczymy
generally the character is quite slimy and
generalnie postać dosyć obślizgłe i
empathetic but the player is so huge and classy
empatyczna ale gracz tak ogromna i klasy
world that we can learn from him
światowej że możemy się od niego nauczyć
very, very, very much, especially
bardzo bardzo bardzo wiele szczególnie
when it comes to sticking to your
jeżeli chodzi o trzymanie się swojego
ego on a short leash
ego na krótkiej smyczy
while taking care of your head and
jednocześnie przy dbaniu o swoją głowę a
it was in France at that time
to akurat we francji tamtych czasów
they fell often and thickly, it was not
spadały często i gęsto to nie była
a situation like that of someone who survived
sytuacja taka jak który się uratował
I'm checking it could mean that literally
sprawdzam to mogło znaczy że dosłownie
you went to the guillotine so the stakes were high
szło się na gilotynę więc stawki były
much higher so as it performed its
znacznie wyższe więc jak odbywało swoją
head which he saved, but also
głowę którą zresztą uratował ale również
about the power he had and about the considerable
o swoją władzę którą miał oraz o pokaźny
the wealth he has earned or not
majątek którego się dorobił czy nie
he was not only alive but also powerful and
tylko był żywy ale również potężny i
rich and now let's see, among other things, what
bogaty a teraz zobaczmy między innymi co
it enabled him
mu to umożliwiło
so these quotes which I'm talking about now
więc te cytaty które teraz o których
now I will say that it comes from a book
teraz będę mówił pochodzą z książki
Stefan lasts gas Stefan spike which
stefana trwaj gazowej stefan spike która
it's called
się nazywa
joseph I have to, that is, the person leaves to
joseph muszę czyli osoba opuszcza do
getting a good book in Polish
dostania po polsku dobra książka
fantastically translated
fantastycznie zresztą przetłumaczona
very very nice language as well as
bardzo bardzo ładny język tak samo jak
this book about thailand oreo and not write
ta książka o tajlandii oreo i nie pisać
I really [ __ ] care what what what
mi [\h__\h] naprawdę jaka o co o co
go to allegro and enter rand and
wejdźcie na allegro wpisz dalej rand i
see the book by the author whose name
zobacz książka autora którego nazwisko
it starts with oni then it will be good
zaczyna się na oni to będzie to dobra
so let's go, I hear
więc jedziemy słyszę
also mentally belong to the species
również psychicznie należą do gatunku
cold-blooded people were alien to vulgarity
zimnokrwistych obce był prostackie
in a fit of passion, I don't feel sorry for women
porywie namiętności nie żal za kobietami
he wasn't a gambler, he doesn't drink wine, he doesn't
nie był hazardzistą nie pije wina nie
he didn't enjoy spending money
bawiła go wydawanie pieniędzy nie
he showed off his muscle strength, he felt
popisywał się siłą mięśni czuł się
well, only in such paperwork never
dobrze tylko w taki papierzysk nigdy nie
he was getting angry, his face clearly showing
wpadał w widoczną złość w jego twarzy
no nerve has ever been so stressed
nigdy nie zabiegał żaden nerw tak
unshakable cold blood was real
niewzruszona zimna krew była prawdziwą
by force in which he had no power over him
siłą w czego nie miał nad nim władzy
his nerves did not tire him out and he played
nerwy nie znudziły go zmysły i grał
with his strength and watched over working on mistakes
swoją siłą i czuwał pracując na błędy
others
innych
I let them flow passions waited
pozwalam im płynąć namiętności czekał
patiently until they burn out or for lack of
cierpliwie aż się wypalą lub z braku
restraint will reveal its weaknesses
powściągliwości odsłonią swoje słabe
page read this fragment again
strony przeczytać ten fragment jeszcze
once
raz
working on the mistakes of others, he allowed them
pracując na błędy innych pozwalał im
to burn with passion he waited patiently until
płonąć namiętności czekał cierpliwie aż
burn out and or lack of restraint
się wypalą i lub braku powściągliwości
they will reveal their weaknesses then
odsłonią swoje słabe strony wtedy
I hit mercilessly, it was terrifying
uderzam bezlitośnie przerażająca była
the advantage that mammoth stands give
przewaga jaką dawaj mamuta stoiska
patience who can wait like that and like that
cierpliwość kto umie tak czekać i tak
hide your thoughts can even deceive
ukrywać swoje myśli potrafi zwieść nawet
the most dangerous enemy is yours
najgroźniejszego przeciwnika to swoją
by the way this quote is very interesting because
drogą ten cytat jest bardzo ciekawe bo
information that reaches us from
informacje które docierają do nas z
in the last 48 hours they say that China
ostatnich 48 godzin mówią o tym że chiny
where it all started now me
gdzie to wszystko się zaczęło teraz ja
I don't know if it started on purpose
nie wiem czy to się zaczęło specjalnie
I don't particularly have any conspiracy theories
specjalnie teorie spiskowe nie mam
I have no idea if it is anywhere
zielonego pojęcia czy nigdzie nie jest
this started the films that theoretically
to się zaczęło filmy które teoretycznie
should be the most swept
powinny być najbardziej pozamiatane
emerged from this already strengthened between
wyszły z tego już wzmocnione między
other reasons because
innymi dlatego że
taking advantage of this fear and panic in
wykorzystując ten strach i panikę w
Europe and the States and having reserves
europie i w stanach i mając rezerwy
financial
finansowe
they started buying
zaczęły z kupować
strategic American companies and
strategiczne firmy amerykańskie i
European countries suddenly become
europejskie tym samym nagle stają się
an even more powerful player than before
jeszcze potężniejszym graczem niż przed
crisis than before the crisis, i.e.
kryzysem niż przed kryzysem czyli
he replaced the main gold just not the mini
zamienił główną złoto właśnie nie mini
using this type of strategy ok next
stosując tego typu strategię ok dalej
quote three generations the whole nation fought
cytat trzy pokolenia cały naród walczyli
he burns out, carried away by passion, he endures
wypala się porwany namiętnością on trwa
cold and proud only dispassionately cold
zimny i dumny jedyny beznamiętnie zimna
blood is the greatest treasure, so I have to
krew jest więc największym skarbem muszę
him blood senses heart factors
go krew zmysły serce czynniki
enhancing the sensitivity of normal
wzmacniające wrażliwość normalnego
man never really had
człowieka nigdy na dobrą sprawę nie miał
influence on this hidden risk of Kant
wpływu na tego skrytego ryzyka kanta
whose entire love life has been pushed aside
którego całe życie uczuciowe zepchnięte
left to the brain because this donkey is ready
zostało do mózgu gdyż ten osły gotowy
politician
polityk
I love adventure and I love ...
występują miłością kocham przygodę a
his passion is intrigue but now
jego pasją jest intryga ale teraz
listen his passion is intrigue it is
słuchaj jego pasją jest intryga jest to
but a purely intellectual pleasure
jednak rozkosz czysto intelektualna
I go back to our assumption that business
wracam do naszego założenia że biznes
it is an intellectual game, not an emotional one
jest grą intelektualną a nie emocjonalną
and then we will show you what the problems are
i potem pokażemy jakie są problemy
resulting from the fact that someone enters
wynikające z tego że ktoś wchodzi do
business for emotions it is a situation
biznesu dla emocji jest to sytuacja
which reminds write on paint on
która przypomina wypisz wymaluj na
example that even today not only
przykład że nawet dzisiaj nie tylko
moreover, even about which indirectly
zresztą nawet o do którego pośrednio
we'll come back and now let's see this one
jeszcze wrócimy a teraz zobaczmy ten
interesting description or just reminds me
opis ciekawe czy tylko mi przypominający
may our gracious ruler
miłościwie nam panującego może
graciously reigning over us
miłościwie nam nie panującego przez
no formal position
żadnego formalnie stanowiska nie nie
I pass president Jarosław, this is the last one
pasuję prezesa jarosława oto ostatnia
the secret of strength that I enter into truth
tajemnica siły że wchodzę w prawdzie
always wants power, or even dominion
zawsze pragnie władza a wręcz władzy
the highest but unlike
najwyższej ale w przeciwieństwie do
most
większości
the mere awareness of ruling is enough for him
wystarcza mu sama świadomość rządzenia
it doesn't need any signs or anything
nie potrzebuje do tego ani oznak ani
garment in that it is in the high in the highest
szat w że jest w wysokim w najwyższym
ambitious degree but don't miss the weak
stopniu ambitny ale nie tęsknij za słabą
he desires honors but is not vain
pragnie zaszczytów ale nie jest próżny
as authentic and true
jako autentyczny i prawdziwy
an intellectual player only loves
intelektualny gracz kocha jedynie
the tension associated with our control over
napięcie związane dla nas panowaniem nad
people and not the insignia of this rule to
ludźmi a nie insygnia tego panowania do
this element of domination over people by
tym elemencie panowania nad ludźmi przez
I will talk about distance and discipline in the last one
dystans i dyscyplinę opowiem w ostatnim
fragment when we return to the attention of pimps
fragmencie gdy wrócimy do uwaga alfonsów
okay, does he want honors again?
okej czy jeszcze raz pragnie zaszczytów
but there is no vacuum authentic and
ale nie jest próżnia autentyczne i
real intellectual player loves
prawdziwe intelektualne gracz kocha
only the tension of domination
jedynie napięcie związane z panowanie
over people and not the insignia of this
nad ludźmi a nie insygnia tego
planning, he only cares about
planowania zależy mu tylko na tym by
know how things are going to be affected
wiedzieć jak się rzeczy mają mieć wpływ
on people
na ludzi
really guide the one who seems to
naprawdę kierować tym któremu wydaje się
that he rules the world or Napoleon and not
że rządzi światem czy napoleonem i nie
risking your own skin
ryzykując własną skórą
participate in the most exciting
uczestniczyć w najbardziej podniecające
of all the games in the big game
ze wszystkich gier w wielkiej rozgrywce
political while others are so much
politycznej podczas gdy inni tak bardzo
they become attached to their own
przywiązują się do swoich
knowledge of publicly spoken words
poznań wypowiedzianych publicznie słów
gestures he avoids the light and remains
gestów on unikając światła i pozostając
in hiding he is internally free and lasts
w ukryciu jest wewnętrznie wolny i trwa
like a rock among rapidly changing
jak skała wśród zmieniających się szybko
events again if anyone will be
wydarzeń jeszcze raz jeżeli ktoś będzie
he wanted to know where these quotes came from
chciał wiedzieć skąd pochodzą te cytaty
let him enter the caveman scene and
niech wejdzie na scenie jaskiniowca a
I even posted pictures of it like this
wręcz umieściłem zdjęcia tego jak te
the books look so you will be able to
książki wyglądają więc będziesz sobie
could enter all the authors and buy
mógł wpisać wszystkich autorów i kupić
what I want to explore further and still small
to co chcę zgłębić dalej i jeszcze mała
the extra let in has cruel
dokładka wpuszczę dysponuje okrutnymi
the absolute means by which
bezwzględnym środkiem za pomocą którego
overcome overcomes the hardest
przezwyciężyć przezwycięża najcięższe
crisis and contempt for people
kryzys a pogardą dla ludzi
to know in such moments that you can
wiedzieć w takich momentach że można
speed up or stop running
przyspieszyć lub powstrzymać bieg
events and thanks to this knowledge
wydarzeń i właśnie dzięki tej wiedzy
to control oneself by doing nothing
opanowywać się nie robiąc nic
so I don't know how the numbers work
żeby nie wiem jak liczby ręce
do not interfere, just watch
nie ingerować tylko przyglądać się z
exciting nice occur even
podniecającego miłą występują wręcz
I am very interested in the psychologist's curiosity
ciekawością psychologa bardzo mi się
I like how beautiful it is
podoba to jak to jest piękne
translated written to look at
przetłumaczonej napisane przyglądać się
from exciting to nice they appear even
z podniecającego miłą występują wręcz
the psychologist's curiosity is only this delight
ciekawością psychologa tylko ta rozkosz
only ignites the attention of a cold man
rozpala uwagę zimnego człowieka tylko
this kind of psychologically perverse
ten rodzaj perwersyjne psychologicznie
there is spiritual delight in
występuje duchowej rozkoszy jest w
able to buy so sober collected
stanie kupić tak trzeźwego pozbierał
a nerveless individual like joseph
pozbawionego nerwów osobnika jak joseph
ears so that we can see each other later
uszy by potem jeszcze zobaczymy sobie
on the occasion of one of the heroes of this
przy okazji jednego z bohaterów tego
entry and there will be several of them just like that
wpisu a będzie ich kilku właśnie to jak
people can be excited by this curiosity
ludzi potrafi ekscytować ta ciekawość
a certain kind
pewien rodzaj
these are the curiosities
ciekawości te właśnie
specific type
specyficzny rodzaj
the detached curiosity of a psychologist
zdystansowany ciekawości psychologa
a specific kind of distanced
specyficzny rodzaj zdystansowany
psychologist's curiosity looking at oneself
ciekawości psychologa przeglądanie się
ago how
temu jak
experiment on the principle of "I wonder what"
eksperymentowi na zasadzie ciekawe co
will happen while simultaneously
się stanie przy jednoczesnym
controlling the course of this
kontrolowania przebiegu tego
experiment now a little hint
eksperymentu teraz mała podpowiedź
the right kind of curiosity can give you the
właściwy rodzaj ciekawości może dać ci w
life very very much power very much
życiu bardzo bardzo dużo władza bardzo
a lot of peace and a lot of advantage
dużo spokoju i bardzo dużo przewagi to
by the way, one of the elements of this
tak przy okazji jednego z elementów tego
to put yours on a leash
żeby wrzucić swojego na smycz
a specific kind of distanced
specyficzny rodzaj zdystansowane
curiosity and psychology of course as
ciekawość i psychologa oczywiście jak
usually, like everything relating to and
zwykle jak wszystko odnoszący się i do
yourself and what is outside
ciebie samego i do tego co na zewnątrz
that is, inside and outside is not
czyli do środka i na zewnątrz nie jest
by chance it lets go like that
przypadkiem że tak puszcza jak i tak
further and he was shaped by
dalej a on został ukształtowany przez
the Catholic Church is an institution that
kościół katolicki jest instytucją która
gaining and maintaining power knows
zdobywanie i utrzymywaniu władzy wie
everything there is to know about that was
wszystko co można wiedzieć w że był
still a priest and although it is difficult
księdzem dalej i choć trudno w to
believe he was close to the forehead so both
uwierzyć był blisko czołem zatem obaj
as people used calculators
jako ludzie kalkulatory posługiwali się
the common maxim of the heart should not be confused
wspólną maksymą serca nie należy mieszać
to important matters, even matters of the heart
do ważnych spraw nawet spraw sercowych
this is the important moment that they
jest właśnie ważny moment tego że oni
they were shaped by the church
zostali kształtowani przez kościół
Catholic it's not about them being
katolicki nie chodzi o to że oni zostali
trained, I repeat, they were
wytrenowani powtarzam oni zostali
eliminated discipline in training and
wyeliminowani dyscyplinie w trenowani i
now a quote this time from
teraz cytat już tym razem pochodzący z
books about oh well, next time in the morning
książki o no dalej razie dalej rano
aware more than anyone that
świadomy bardziej niż ktokolwiek że
passion is the mother of error, especially in
namiętność jest matką błędu zwłaszcza w
politics supported by destroying joints 2
polityce poparte niszczą stawy 2
it's great that in politics if a person
świetnie że w polityce jeżeli człowiek
always as high as he has no ideas are
zawsze tak wysoko jak on nie ma idei są
only measures taken in accordance with
tylko środki podejmowane stosownie do
circumstances I will just remind you that
okoliczności ja tylko przypomnę że
Talant is, among others, the author of this
talant jest między innymi autorem tego
saying that true strength is strength
powiedzenia że prawdziwą siłą jest siła
which is branded
która się markuje
true greatness is greatness
oto prawdziwa wielkością jest wielkość
which limits itself, i.e. de facto says
która się ogranicza czyli de facto mówi
this is about distance and discipline
tu o dystansie i dyscyplinie mówi to
getting your ego on a leash says it all
otrzymaniu swojego ego na smyczy mówi to
about the ego being your [ __ ] and
o tym że ego ma być twoją dziwkę i
work for you and not the other way around
pracować dla ciebie a nie odwrotnie to
you're supposed to be Aegon's pimp, be a [ __ ]
ty masz być alfonsem aegona być dziwką
true strength is the strength that is
prawdziwą siłą jest siła która się
marks true greatness
markuje prawdziwą wielkością jest
greatness that limits itself is awesome
wielkość która się ogranicza zajebisty
sweet okay now this statement that we
słód okej teraz to stwierdzenie że nami
this is the mother of error and so on that so
to jest matką błędu i tak dalej że tak
there are really no ideas, only means
na prawdę nie ma idei są tylko środki
they seem to appreciate it's true because I am
wydają się cenić to prawda bo jestem
beautiful is also effective, that is
śliczna jest też również skuteczna czyli
works and let's see why so next
działa i zobaczmy dlaczego więc następny
Tarejwy's embankment stop announces its
przystanek wał tarejwy wygłasza swoje
prophecies the most peaceful
proroctwa najspokojniejszy najbardziej
in an academic tone, to be honest
akademickim tonem prawdę mówiąc
he never invents anything because he doesn't have any
nigdy niczego nie wymyśla bo nie ma
it does not create any creative power
żadnej mocy twórczej nie tworzy
events but I also anticipate
wydarzenia lecz i antycypuję
announces and is able to use it is not
zapowiada i potrafi wykorzystać nie jest
neither a sorcerer nor a seer
ani czarnoksiężnikiem ani jasnowidzem u
I am better than others
mnie natomiast lepiej od innych
observe to be able to predict better
obserwować by móc lepiej przewidywać
his reasoning is not clouded by any
jego rozumowania nie zaćmiewa żadna
passion is just much
namiętność jest po prostu o wiele
smarter than most gas and
inteligentniejszy od większości gazu i
hotheads from their surroundings
narwańców ze swojego otoczenia
his reasoning will not be sung by any
jego rozumowania nie zaśpiewa żadna
passion and is more intelligent
namiętność i jest inteligentniejsze
most of the gas and crazy people from their
większości gazu i narwańców ze swojego
surroundings and now of course it is
otoczenia i teraz oczywiście jest
also as we said better
również jak już powiedzieliśmy lepiej
trained in self-control, i.e. in
wytrenowany w samokontroli czyli w
discipline and distance is for
dyscyplinie i dystansie jest dla
most people absolutely new and
większości ludzi absolutnie nowa i
a completely alien concept of training with you
całkowicie obcej koncepcja trening z was
anyone who shows this training
każdy kto zresztą to pokazuje trening
attitudes or competence training for this
postawy czy trening kompetencji na to
really absolutely absolutely
naprawdę absolutnie absolutnie
amazing absolutely amazing
zadziwiające absolutnie zadziwiające
concept ok so what are they
koncepcja no dobra zatem jakie są
benefits of training against the grain of human hair
korzyści z trenowania pod włos ludzkiej
nature and here are such for atalanta even
naturze a oto takie dla atalanta nawet
a case that ends badly does not end well
sprawa która źle się kończy nie kończy
without bringing the brain, leaving aside
się bez przyniesienia mózgu pomijając
minor fact that another quote talent such
drobne fakt że kolejny cytat talent taka
your head and wealth only for things
swoją głowę i majątek tylko na rzeczy
we'll see for sure in a second
pewne my właśnie zobaczymy za sekundę
like the best businessmen
jak najlepsi biznesmeni najlepsi
investors are betting their heads and their
inwestorzy stawiają swoją głowę i swój
wealth only for things, of course
majątek tylko na rzeczy pewno oczywiście
We'll see how certain something is
na ile coś może być pewne zobaczymy jak
they do it and that there is absolutely nothing
oni to robią i że nie ma absolutnie nic
common with passion
wspólnego z pasją namiętnością
so now we leave France and
więc zostawiamy sobie teraz francji i
we will see how we can increase our
zobaczymy jak można zwiększyć nasze
chances in the game for money and therefore
szanse w grze o pieniądze i tym samym
we're moving to chicago
przenosimy się do chicago
but before we get there, I would like to remind you
ale zanim trafimy jeszcze przypominam
the first thesis of this entry, that is,
pierwszą tezę tego wpisu czyli to że
business is a game
biznes jest grą
intellectual and not emotional when
intelektualną a nie emocjonalną kiedy
speaks intellectually, does not speak about being
mówi intelektualną nie mówi o byciu
developed updated I'm just talking about
rozwinęli aktualizowane ja tylko mówię o
having intentions in action with
posiadaniu intencji w działaniu z
premeditation, i.e. on purpose and with a plan
premedytacją czyli celowo oraz planem
We will also discuss this further
też to jeszcze będziemy sobie omawiać
so the topic is actually
czyli temat jest tak na dobrą sprawę
simple and it results precisely from the fact that business
prosty i wynika właśnie z tego że biznes
is an intellectual and emotional game
jest grą intelektualną emocjonalną
if you approach business to
jeżeli podchodzisz do biznesu żeby
to be emotionally stimulated by your
stymulować się emocjonalnie twoją
the motivation is wrong but you will get it
motywacją jest błędna ale dostaniesz to
what you want, i.e. many emotions
czego pragniesz czyli wiele emocji
the problem is that these emotions will be
problem polega na tym że te emocje będą
weaken and stupefy so as not to be
osłabiać i ogłupiać żeby jednak nie być
weak stupid in me business opportunities
słabymi głupim w mi możliwości biznesowe
j sam zelda samuel appeared in
j sama zelda samuel pojawił się we
earlier materials
wcześniejszych materiałach
whom we have just met and who
którego właśnie już spotkaliśmy i który
is a Jew of Polish origin
jest żydem polskiego pochodzenia to
the surname with l comes from the surname
nazwisko z l pochodzi od nazwiska
zielonka the target itself is a billionaire
zielonka sam cel jest miliarderem
property valued at five commas
majątek wyceniany na pięć przecinek
twenty-five billion dollars in assets
dwadzieścia 5 miliarda dolarów majątku
personal
osobistego
but what is most important for us is
ale co dla nas najważniejsze sam z jest
a guy who doesn't beat around the bush and we
gościem który nie owija w bawełnę i my
to say things directly and think in
aby mówić rzeczy wprost oraz myśli w
very clean, clear way
sposób bardzo czysty klarowny hasło
investment groups and sounds we notice
grupy inwestycji i brzmi dostrzegamy
opportunities that others don't notice
okazję których nie zauważają inni
we invest like others can't and
inwestujemy tak jak inni nie potrafią i
it's not just a simple slogan
nie jest to tylko prosty slogan
advertising about it really does what it's supposed to do
reklamowy o naprawdę robi to co tam
he wrote because the goal itself perceives the world
napisał bo sam cel postrzega świat
otherwise we have let's see now how Israel
inaczej mamy zobaczmy teraz jak i izrael
advises future businessman and investors
radzi przyszły biznesmen oraz inwestorom
first focus on the risk, i.e. on this
pierwsze skup się na ryzyku czyli na tym
how much can you lose on this, what does it look like?
ile możesz na tym straci ci jak wygląda
liquidity of this investment and only then
płynność tej inwestycji a dopiero potem
analyze how much you can gain and then move on
analizuj to ile możesz zyskać i dalej na
the good thing is that it all comes down to
dobrą sprawę że wszystko sprowadza się
to the risk level if the risk is so
do poziomu ryzyka jeżeli ryzyko jest tak
big and potential profit small run away
duże a potencjalny zysk mały uciekaj
wherever possible if the profit potential is
gdzie się da jeżeli potencjał zysku jest
big and small risk, go for it
duży a ryzyko małe bierz się za to
the only case where you really have to
jedyny przypadek gdzie naprawdę musisz
to work hard is a situation where big
się napracować to sytuacja gdzie duże
there is a risk
jest ryzyko
profit potential and further or really
potencjał zysku i dalej czy naprawdę
understand these investments are you in
rozumieć te inwestycje czy jesteś w
able to write down on one sheet of paper what
stanie rozpisać o na jednej kartce co
what happens when you make a mistake
się stanie gdy się pomylisz jakie masz
escape routes and how much can
drogi ucieczki i jak bardzo może
translate
tłumaczyć
and only after you answer yourself
i dopiero po tym jak odpowiesz sobie na
these questions
te pytania
you ask yourself what and how much you can do
zadajesz sobie pytanie co i ile możesz
obtain
uzyskać
make sure you stay
dalej upewnij się że zostaniesz sobie
rewarded for the risk incurred and
wynagrodzone za poniesione ryzyko oraz
that you never, ever risk losing
że nigdy przenigdy nie ryzykujesz utraty
what you can never afford to lose
tego na utratę czego cię nie stać nigdy
never risk more than you can afford
przenigdy nie ryzykuj więcej niż możesz
afford it, don't complicate it
sobie na to pozwolić nie komplikuj
if a given scenario means the need
jeżeli dany scenariusz oznacza potrzebę
taking four steps instead
zrobienia czterech kroków zamiast
one means 3 at the same time
jednego oznacza on jednocześnie 3
additional possibilities of failure
dodatkowe możliwości niepowodzenia
and I continue to repeat it half-seriously, jokingly.
i dalej w żartem pół serio powtarzam
competition is great for you because
konkurencji świetna dla ciebie bo na
definitely not for me, I definitely
pewno nie dla mnie ja zdecydowanie
I prefer natural monopoly and if
bardziej wolę naturalny monopol a jeżeli
such is not possible on the other
takowy nie jest możliwy na drugim
the place is hurting him they kidnapped him means
miejscu jest boli go porwali go oznacza
a small number of enterprises a few or
małą liczbę przedsiębiorstw kilku lub
a dozen or so that completely dominate the
kilkunastu które całkowicie dominują w
production of a specific product and also
produkcji określonego wyrobu i również
they dictate prices because seriously there is no
dyktują cen bo serio nie ma żadnej
alternatives to limited competition
alternatywy dla ograniczonej konkurencji
you can be total and absolute
możesz być totalnym i absolutnym
genius but when the competition is
geniuszem ale gdy konkurencja jest
huge it won't have any
ogromna nie będzie to miało żadnego
the cheese itself speaks volumes and about this almost
znaczenia mówi sam ser i o tym prawie
jungle prevailing in industries with huge
dżungli panującym w branżach z ogromną
competition will tell us in a moment
konkurencją opowie nam za chwilę inny
billionaire on what happens when
miliarder o tym co się dzieje kiedy
you're packing without any advantage into
pakujesz się bez żadnej przewagi do
an industry with huge competition
branży z ogromną konkurencją
however, we will return to zero which
natomiast wrócimy sobie do zera którego
one of the most important rules
jedna z najważniejszych zasadach
business and what else will be discussed
biznesowych a o czym będzie jeszcze
more in a moment says that liquidity equals
więcej za chwilę mówi że płynność równa
value or not just analyze
się wartość czy nie tylko analizuje
risk but also looks at how quickly and
ryzyko ale również patrzy jak szybko i
you can easily liquidate a given investment in
łatwo można daną inwestycje upłynnić w
just in case
razie czego
was analyzing the worst possible
was analizowanie najgorszych możliwych
diesel scenarios also analyzes this
scenariuszy diesel analizuje również to
how difficult it is to implement a given thing
jak trudno jest daną rzecz wprowadzić w
life
życie
because Intel is simpler and more
bo intel jest bardziej prosty i im
there are more simple steps to achieve
bardziej są proste kroki do osiągnięcia
this purpose the greater our
tego celu tym większa staje się nasza
chance of success if the next step and
szansa na sukces jeżeli kolejny krok i
are not simple enough
nie są wystarczająco proste
I was wondering if and how it could be done
zastanawiałem się czy i jak można je
simplify
uprościć
they say that I am an investor or
mówią o mnie że jestem inwestorem albo
that it deals with capital investments, however
że zajmuje się lokaty kapitału jednak
I'm not really an entrepreneur
tak naprawdę jestem przedsiębiorcą nie
I focus on specific industries
skupiam się na konkretnych branżach
she is recognizing the possibilities arising
ona dostrzeganiu możliwości wynikających
I am a professional in trends and anomalies
z trendów i anomalii jestem zawodowym
opportunists, and so is mine
oportunistów zresztą taka jest też moja
the definition of an entrepreneur is a person who
definicja przedsiębiorcy to osoba która
not only sees problems but also
nie tylko dostrzega problemy ale również
and solutions, i.e. he sees possibilities
i rozwiązania czyli widzi możliwości
I repeat the definition of reference to
powtarzam definicję odniesienia sobie do
the current situation of the so-called precision
obecnej sytuacji tak zwanego precyzja
I will just remind you that it is not a coincidence
tylko przypomnę że nie jest przypadkiem
that in Chinese language their alphabet
że w języku chińskim ich alfabecie
crisis means combining a threat with
kryzys oznacza połączenie zagrożenia z
new possibilities, i.e. on the one hand
nowymi możliwościami czyli z jednej
side of the threat but on the other hand
strony zagrożenie ale z drugiej strony
there are new opportunities and now once again
są nowe możliwości a teraz jeszcze raz
see the definition of entrepreneur by
zobacz definicję przedsiębiorcy według
for a person who not only notices
dla osoba która nie tylko dostrzega
problems but also solutions, i.e.
problemy ale również i rozwiązania czyli
sees the possibility of not making a living from reading
widzi możliwość nie żyje z czytania
risks, therefore it mainly focuses on
ryzyka dlatego głównie skupia się na
understanding what I have to lose
zrozumieniu tego co mam do stracenia
this risk is the element that makes the whole thing
to ryzyko jest elementem który robi całą
the difference says Israel I always had with
różnicę mówi izrael zawsze miałam z
very deep and complex risk
ryzykiem bardzo głęboko i złożoną
relationship
relację
I repeat, it has no relationship with risk whatsoever
powtarzam ma relacje z ryzykiem w żaden
way it cannot be generally said that
sposób nie można ogólnie powiedzieć że
I am a reckless person, but only
jestem osobą lekkomyślną ale tylko
taking risks is a way to stay safe
ryzykowanie jest sposobem na stałe
achieving above-average rates of return
osiąganie ponadprzeciętnej stopy zwrotu
both in life and in investing and
zarówno w życiu jak i w inwestowaniu i
I can confidently say that with risk
śmiało mogę powiedzieć że z ryzykiem
I feel better than most people
czuję się lepiej niż większość ludzi
only and solely because I do as much as
tylko i wyłącznie dlatego że robię aż
so much to understand it taking
tak dużo by go zrozumieć podejmowanie
For me, the risk comes down to
ryzyka sprowadza się dla mnie do
skills
umiejętności
perceiving all its components
dostrzegania wszystkich jego składowych
and then determining those that will be
a potem określania tych które będą
decisive and of course nothing
rozstrzygające i oczywiście nic nie
will replace years of experience here, however
zastąpi tutaj lat doświadczenia jednak
it all comes down to
wszystko sprowadza się do
and simplifying the consequences
i upraszczania konsekwencji
looking at the worst-case scenario
najczarniejszego scenariusza patrzenie
straight in a vacuum not everything comes down
prosto w próżni nie wszystko sprowadza
to discipline and avoid
się do dyscypliny i unikania
emotionality it all comes down to
emocjonalności wszystko sprowadza się do
discipline and avoidance of emotionality and
dyscypliny i unikania emocjonalności a
then make a decision whether to go into the topic
potem podjęcia decyzji czy w temat
you enter says Israel and then
wchodzisz mówi izrael a następnie
shows us what its foundations are
pokazuje nam jakie są jego fundamenty
when it comes to business they are very simple
jeżeli chodzi o biznes są bardzo proste
here are my business foundations demand and
oto moje fundamenty biznesu popyt i
fluid intake is a good value
podaż płynów to wartość dobre
management and trusted partners these
zarządzanie i zaufani partnerzy te
four elements are the basis of all
cztery elementy są podstawą wszystkich
my decisions and philosophy in accordance with
moich decyzji oraz filozofią zgodnie z
which I run my business
którą prowadzę moją działalność
I repeat the demand and supply of fluids is
powtarzam popyt i podaż płynów to
the value of good management and trust
wartość dobre zarządzanie i zaufani
partners the law of supply and demand says that
partnerzy prawo popytu i podaży mówi że
to some extent
do pewnego stopnia
my entire career is based on him
cała moja kariera opiera się na jego
understanding and acting on it
zrozumieniu i działaniu w oparciu o to
the right to act, the right to act
prawo działania działania o to prawo
so it doesn't matter what industry it is
więc nie ma znaczenia jaka to branża
real estate is a gastro party is
nieruchomości to jest gastro party jest
production irrelevant occasion usually
produkcja bez znaczenia okazja zazwyczaj
hides in disturbed balance
ukrywa się w zaburzonej równowadze
between demand and supply, opportunity
pomiędzy popytem nad podażą okazja
usually hides in a disturbed
zazwyczaj ukrywa się w zaburzoną
balance between supply and demand
równowagę pomiędzy popytem a podażą ja
I remember until recently
przypominam jeszcze do niedawna
situations where there is nowhere to go
sytuacjach w których nie ma nigdzie nie
I know some small antibacterial gel
wiem jakiś tam mały żel antybakteryjny
to hand anything that cost 5
do rąk cokolwiek który kosztował 5
zlotys then it cost 50 zlotys
złotych potem kosztowało 50 złotych
because there was a minimal attic and
dlatego że była minimalna poddasz i
huge demand
ogromny popyt
that is, the eye is usually hidden in
czyli oka zazwyczaj ukrywa się w
disturbed balance between demand and
zaburzoną równowagę pomiędzy popytu i
supply, it may be a growing demand with
podaży to może być rosnący popyt przy
persisting like or maintaining
utrzymującej się podoba albo utrzymujący
demand is increasing with the melting, and it's a pity that
się popyt przy topniejącym a szkoda że
however, all occasions of holidays and not
jednak wszystkie okazji świąt a nie
they mean nothing if you don't have the balls
znaczą nic jeżeli nie masz jaj wy
pull the trigger on my cheese and then on my
pociągnąć za spust mój ser i dalej mojej
I run my company as a meritocracy with
firmy prowadzę jako merytokracja z
meritocracy is the moral compass
moralnym kompasem merytokracja to jest
a system in which the position is dependent
system w którym pozycję uzależnione są
from competence defined as
od kompetencji definiowany jako
a combination of intelligence and education
połączenie inteligencji i edukacji
verifiable using active
weryfikowalnych za pomocą aktywnych
rating systems and this is such a definition of
systemów ocen a to jest taka definicja z
Wikipedia in short employs
wikipedii w skrócie zatrudnia
professionals, in other words, who
profesjonalistów mówiąc inaczej którzy
have skills when you understand that
mają umiejętności gdy zrozumiesz że
you've been in this game for a long time, you understand that
jesteś w tej grze na dłużej rozumiesz że
your world is business and business is
twój świat jest biznesem i biznes jest
it becomes clear to your world that
twoim światem jasnym się staje się że
it all comes down to the details
wszystko sprowadza się do detali
long-term relationships reputation is
długotrwałych relacji reputacja jest
the most important resource and my goal was
najważniejszym zasobem i moim celem było
since always the origin of the man of the word
od zawsze pochodzenie za człowieka słowa
I still often say that I am the president
dalej często mówię że jestem prezesem
I am the boss of everything but nothing
wszystkiego ale szefem niczego trzymam
only the best of this in the film
się jedynie tego w filmie najlepszy
i.e. the vision of the strategy of determining
czyli wizji strategii wyznaczania
direction another example of that holding
kierunku kolejny przykład tego że trzyma
on his own and is not a business
swojego na wodzy i nie jest biznesie
having power and deploying
posiadania władzy i rozstawiania
everyone in the corners only in business
wszystkich po kątach tylko w biznesie
results, so I only stick to this in
wyników czyli trzymam się jedynie tego w
what I am best at, i.e. vision
czym jestem najlepsza czyli wizji
strategies and setting the directions for these
strategii i wyznaczenie kierunków tych
aspects in perhaps the most value and
aspektach w może najwięcej wartości i
I spent most of the day listening
większość dnia spędziłam na słuchaniu
I ask other people questions in the way that
innych ludzi zadaję pytania drogą że
I'm looking for answers, choosing the right ones
szukam odpowiedzi dobieranie właściwych
people and allows us to act I am not
ludzi i pozwala nam działać nie jestem
involved in the daily running of
zaangażowany w codzienne prowadzenie
my businesses but I keep these close
moich biznesów ale trzymam blisko tych
who are believe in business theory
którzy są wierzę w biznesową teorię
a ray that says that your
promienia która mówi o tym że twoja
the chance of success in business is direct
szansa na sukces w biznesie jest wprost
proportional to the limited amount
proporcjonalna do ograniczonej ilości
people between you and decisions in short
ludzi pomiędzy tobą a decyzje w skrócie
and fewer people between you and this decision
i mniej osób pomiędzy tobą a decyzją tym
greater chance of success
większa szansa na sukces
hello for the simple reason that they
cześć z tej prostej przyczyny że im
the decision is further away from you
bardziej oddalona jest od ciebie decyzja
the less control and the more risk
tym mniej kontroli a więcej ryzyka
history clearly and distinctly shows that
historia jasno i wyraźnie pokazuje że
business falls to pieces when the delegation
biznes walą się w gruzy gdy delegacja
is insufficient or excessive
jest niewystarczająco albo nadmierna
care for here is another example
dbałość o tutaj kolejny przykład
subordinating the ego to the result and not
podporządkowania ego wynikowi a nie
on the contrary, the same goal as we will see in a moment
odwrotnie sam cel co za chwilę zobaczymy
even better is not the business of being
jeszcze lepiej nie jest biznesie bycia
they are the smartest in business mania
najmądrzejszym oni w biznesie mania
right they are in the business of making money
racji oni w biznesie zarabiania
money, that's why he surrounds himself with people
pieniędzy dlatego otacza się ludźmi o
complementary competencies and listens
uzupełniających kompetencjach i słucha
what they have to say
tego co mają do powiedzenia jego
I'm interested in this is an important moment of this
interesuje to jest ważny moment tego
I am interested in what is objective, i.e. numbers
interesuje to co obiektywne czyli liczby
and not what is subjective, i.e. domination
a nie to co subiektywne czyli dominacji
emotional right or various kinds
emocjonalna rację czy różnego rodzaju
stories and whims of the ego and beyond
historie i zachcianki ego i dalej
we come back to the fact that business is
wracamy znowu do to że biznes jest
I mean intellectual sport
sportem intelektualnym chodzi mi o
challenges
wyzwania
intellectual
intelektualne
and there are intellectual challenges for me
a wyzwań intelektualnych jest dla mnie
doing what I didn't do
robienie tego czego nie robiłem
because then I can use my
wcześniej wtedy bowiem mogę używać mojej
creativity and entrepreneurship by
kreatywności i przedsiębiorczości by
solving new problems is what
rozwiązywać nowe problemy to właśnie
thanks to this I am constantly learning and this in turn
dzięki temu ciągle się uczę a to z kolei
it makes me happy, so boom, we have it
sprawia mi radochę czyli bum mamy to
we have an intellectual game, not an emotional one
mamy grę intelektualną a nie emocjonalną
but at the same time a game that makes me happy
ale jednocześnie grę która sprawia mi
we also saw this joy on the occasion
radość to widzieliśmy też przy okazji
funds for zero and its
fundusze dla zera i jego
business associates are not
współpracowników biznes nie jest przy
intellectuals intellectuals called
intelektualistów intelektualiści zwanym
pulling out teeth and being sad
wyrywaniu sobie zębów i smutnym
duty
obowiązkiem
this is approaching problems as if they were
to jest podchodzenie do problemów jak o
intellectual challenges and that makes him
intelektualnych wyzwań i to sprawia mu
pleasure in offices itself
przyjemność zresztą w biurach sama z
speakers without interruption
głośników bez przerwy
classic rock music is non-stop they
klasyczny rock muzyka jest non stop oni
there it's just good by the way
tam po prostu się przy okazji dobrze
they are amused, however, that they have this
bawią jednak to że mają one to że się
having fun doesn't mean they are
dobrze bawią nie oznacza że są
emotional and joy comes from sober
emocjonalni i radocha wynika z trzeźwej
assessing the situation and making money
oceny sytuacji i zarabiania na
finding solutions to problems and not
znajdowaniu rozwiązań problemów a nie z
being in business for the thrill and beyond
bycia w biznesie dla emocji i dalej
I think what I want is to use my own
sądzę mój to czego chcę to używać swoich
talents to find new ones
talentów do znajdowania nowych
opportunities that no one else has
możliwości których nikt inny nie
sees solutions to problems
dostrzega rozwiązywania problemów
that no one else can do
których nikt inny nie potrafi robienia
great, but it also increases the value of assets
świetnie ale i zwiększa wartość aktywów
and building a great movie
i budowania świetny film
my eleventh commandment is no
moje jedenaste przykazanie brzmi nie
you will treat yourself too much
będziesz traktować siebie samego zbyt
seriously if something doesn't make us happy
poważnie jeżeli coś nie sprawia nam
joy you don't get down to it I am
radość ty nie zabieramy się za to jestem
investor and this means bearing
inwestorem a to oznacza ponoszenia
risk and this in turn means that I have to
ryzyka a to z kolei oznacza że muszę
strictly with the world based on what is real
ściśle z świat się na tym co real
unattainable, therefore it focuses on
nieosiągalne dlatego koncentruje się na
specific tasks to be performed by each
konkretnych zadania do wykonania każdego
Thanks to this, I avoid confusion and
dnia dzięki temu unikam konfuzji i
overload as professionally as
przeładowania tak zawodowo jakie
emotionally please another technique
emocjonalnie proszę kolejna technika
what can be done when there is a crisis
tego co można zrobić kiedy jest kryzys
no matter if economic temporarily
nieważne czy gospodarczych chwilowo
internal tasks to be performed
wewnętrzny w nas zadania do wykonania
a piece of paper and five tasks a day is not
kartka i pięć zadań dziennie to nie jest
by chance that this post of mine about this model
przypadkiem że ten mój wpis o tym modelu
fritz dect and is one of the
fritz dect i jest jednym z
the most popular about doing
najpopularniejszych o tym żeby wykonywać
many tasks a day, that's what he does
wiele zadań dziennie to właśnie on
among other things, it shows how he avoids
między innymi pokazuje jak on unikaj
reload
przeładowania
emotional and professional because you are
emocjonalnego i zawodowego bowiem ty tak
because the leader cannot allow it to continue
dalej bowiem lider nie może pozwolić na
that emotions could disturb his
to by mogły emocje zaburzeniu jego
stability, so you have to have it
stabilność czyli musisz mieć na to
ways that's why I'm so
sposoby dlatego ja jestem tak
a fanatical believer in making lists
fanatycznym wyznawcą robienia list
I learned this during deep
nauczyłem się tego podczas głębokich
troubles in the 1980s and beyond
kłopotów w latach 80-tych i większe
trouble
tarapaty
the more aggressive the attacks are, but
tym bardziej agresywne ataki stosuje ale
based on the list and deleting from it
w oparciu o listy i wykreślanie z niej
what has already been done, i.e. he himself has a plan
tego co już wykonane czyli sam ma plan
I have a plan for the day and I'm implementing it
mam plan na dzień i go realizuje i to
allows them to keep their ego in check and not
pozwala im utrzymać ego na wodzy i nie
he fell apart emotionally
rozpadł się emocjonalnie
regardless of my version to the unnecessary
niezależnie od mojej wersji do zbędnego
I know one thing about risk: I always want to have 100%
ryzyka wiem jedno chcąc mieć zawsze 100%
you are condemning yourself to certain paralysis
racji skazujesz się na pewny paraliż
the goal itself says and now let's see the elements
mówi sam cel a teraz zobaczmy elementy
that help build a business or it
które pomagają budować biznes lub go
rebuild the voice further, of course
odbudowywać oczywiście głos dalej
it takes nothing but zeros to be an entrepreneur
zabiera samych zer bycie przedsiębiorcą
it's a way of thinking, a way of perceiving
to sposób myślenia sposób postrzegania
the world is a constant search for new
świata to ciągłe szukanie nowych
opportunities I repeat new opportunities and
możliwości powtarzam nowych możliwości a
every crisis brings new opportunities
każdy kryzys daje nowe możliwości
new ways of doing things
nowych sposobów na uczynienie rzeczy
I'm better off constantly thinking about it
lepszy mi to ciągłe zastanawianie się
How can I fix this? How can I fix this?
jak mogę to naprawić jak mogę uczynić to
even better is the constant questioning
jeszcze lepszy to ciągłe kwestionowanie
and let's add everyone in my films
a dodajmy w moich filmach wszyscy
employees must be entrepreneurs
zatrudnieni muszą być przedsiębiorcami
that is, he only employs people
czyli on zatrudnia wyłącznie ludzi
who think in an entrepreneurial way
którzy myślą w przedsiębiorczy sposób
who are looking for new opportunities who
którzy szukają nowych możliwości którzy
are looking for new ways to make
szukają nowych sposobów na uczynienie
things better who constantly
rzeczy lepszymi którzy ciągle
wondering how I can fix it
zastanawiają się jak mogę to naprawić
how can I make it even better?
jak mogę to uczynić jeszcze lepsze może
just a little tip in case you
taka mała podpowiedź na wypadek gdybyś
built or rebuilt companies like
budował czy odbudowywał firmy jak
what kind of people to hire
właściwy jakich ludzi zatrudniać
entrepreneurial, this in turn resembles
przedsiębiorczych to z kolei przypomina
I'm telling you a lesson now, that's what I
mi lekcję już teraz mówię to ja które
is another one we learn from a given one
jest kolejne uczymy się od danego
actually it was two lessons so decay
właściwie to były dwie lekcja więc decay
whether duncan d was here about him already
czy duncan d były tutaj już o nim
he has already produced two materials in this
materiały wyrobił sobie dwa już w tym
moment subconsciously habits to which
momencie podświadomie nawyki do których
I encourage the first habit, this is it
zachęcam pierwszy nawyk to jest on
doesn't wonder how you can
nie zastanawia się w jaki sposób możesz
adding a new source of income is not about
dodać nowe źródło dochodu nie chodzi o
starting a new business, although it may
otwieranie nowego biznesu chociaż może
but only for example about acquiring
ale tylko na przykład o pozyskanie
new client finding a new niche
nowego klienta znalezienie nowej niszy
that is, he thinks about it every day
czyli codziennie zastanawia się nad
adding a new source of income and the second
dodaniem nowego źródła dochodu a drugi
habit is attention regularly
nawyk to jest uwaga regularnie
he wonders how he could do it himself
zastanawia się nad tym jak mógłby samego
he effectively put himself out of business
siebie skutecznie z biznesu wyrzucić on
I wonder how I would throw it away
zastanawia się nad tym jak wyrzuciłbym
himself from business, i.e. thoughts
samego siebie z biznesu czyli myśli
by inversion, we will talk about it later or
przez inwersję będzie o tym później czy
he proactively finds ways to do this
on prewencyjnie znajduje sposoby na to
so as not to go out of business because of
by nie wylecieć z biznesu przez
wondering how to get out of business
zastanawianie się jak wylecieć z biznesu
so for example you are wondering
czyli na przykład zastanawiasz się
let's say ok, what if tomorrow is not
powiedzmy ok a co jeżeli jutro nie
there will be Facebook and what if, for example,
będzie facebooka a co jeżeli na przykład
the post office will stop delivering parcels and what
poczta przestanie dostarczać paczki a co
What if the internet goes out tomorrow?
jeżeli jutro zniknę internet a co jeżeli
behind me the boundaries are the questions that I ask myself
za mną granice to są pytania które sobie
asks and thus becomes following
zadaje i dzięki temu staje się idąc za
anti-fragile trend and of course in
trendem anty kruche i oczywiście w
In most cases it is mild
większości przypadków to jest łagodna
a form of paranoia unsupported by facts
forma paranoi bez pokrycia faktach
but what does the current situation show us?
jednak co pokazuje nam obecna sytuacja
words and his head which actually
słowa a jego głowa który tak naprawdę
this is the father of Intel's success
jest to ojcem sukcesu intela
are real success produces
są prawdziwe sukces produkuje
self-satisfaction, contentment
samozadowolenie zadowolenie
provokes failures that will only last a few
prowokuje porażki przetrwają tylko parę
street and as Duncan says and that you have
ulicy a jak mówi duncan a i to że masz
paranoia doesn't mean they aren't trying to get you
paranoje nie znaczy że nie próbują cię
hunt down
dopaść
ok and now we go back to samuel or
ok i teraz wracamy do samuela bądź
ready for sudden business transformation
gotowy na nagłe biznesowy transformacji
and don't be afraid of what you never were
i nie obawiaj się tego czym się nigdy
you didn't deal with I see myself as
nie zajmowałeś postrzegam siebie jako
someone who is the first dog in the sled
kogoś kto jest pierwszym psem w zaprzęgu
so my job is to predict
czyli moim zadaniem jest przewidzieć
where will it appear after asking where it goes
gdzie pojawi się po pyta gdzie go
there will be a shortage
zabraknie
please do another good deed
proszę kolejny obowiązek dobrego
entrepreneurs' imagination where it will appear
przedsiębiorcy przywidzenie gdzie pojawi
to ask him, he will be gone and that in turn
się popytać go zabraknie a to z kolei
means
oznacza
not to cling to your own
żeby nie trzymać się kurczowo swoich
earlier
wcześniejszych
assumptions because it limits the field of view
założeń bo to ogranicza pole widzenia
be agile and flexible and ready to
bądź zwinny i elastyczny i gotowy do
changes and that's why I'm an agnostic
zmian i dlatego jestem agnostykiem
when it comes to the industry but now it's
jeżeli chodzi o branża ale teraz już to
addition from me but you can't be
dodatek ode mnie ale nie możesz być
agnostics cannot be one thing
agnostycy nie może być jedno stykiem nie
may not be dogmatic if your
może być nie dogmatyczny jeżeli twoje
ego do you have on a leash because it's your ego
ego czy macie na smyczy bo to twoje ego
I want to be always right and I want your ego
chcę mieć zawsze rację i twoje ego chcę
always look good so if
zawsze dobrze wypadać więc jeżeli
If you want
jeśli chcesz
get rid of your unnecessary assumptions
pozbyć się swoich założeń tych zbędnych
which turned out to be untrue or
które okazały się nieprawdziwe albo
which has stopped working, you have to
które przestało już działać to musisz
keep yours afloat you must remember
trzymać swojego na wodę musisz pamiętać
about some business you are in business
o jakimś biznesie jesteś w biznesie
results or in business there is no right and
wyników ani w biznesie nie ma racji i
being a genius and now look at this
bycia geniusza a teraz patrz na ten
topic I never let my
temat nigdy nie pozwoliłem by moja
sympathy for a certain industry or mine
sympatia do jakiejś branży czy też moja
love for doing business influenced
miłość do robienia biznesu wpływały na
my actions I am opportunistic with
moje działania jestem oportunistyczny z
sometimes I buy sometimes I buy
czasem to ja kupuję czasem to ja
I always sell by sticking to the basics and
sprzedaję zawsze trzymam się podstaw i
what is simple is a matter of supply and demand
tego co proste sprawa popytu i podaży
that liquidity is the value of limited
tego że płynność to wartość ograniczonej
competition and long-term relationships
konkurencji oraz długotrwałych relacji
I'm always looking for new distributors
zawsze szukam nowych dystrybutorów
I'm always looking for anomalies that disrupt
zawsze szukam anomalii które zakłócają
old order
stary porządek
it is through this prism that I am looking for
to przez ten pryzmat ale poszukuje
new opportunities and further mantra
nowych możliwości i dalej mantra
simplifies and the risk has already increased
upraszcza i ryzyko wzrosła się już ze
me so much that I can every day
mną tak bardzo że mogę codziennie
talk to five people, one of whom
rozmawiać z pięcioma osobami z których
each will propose 20 topics and
każda zaproponuje 20 tematów i
to say that we are entering this topic
powiedzieć to w ten temat wchodzimy na
this is what we focus on and throw at my people
tym się skupiamy i rzucić na moich ludzi
I love solving problems so much
tak bardzo kocham rozwiązywać problemy
or the billion dollar puzzle yet
czyli puzzle za miliard dolarów jeszcze
I come back to the fact that for him it is
raz wracam do tego że dla niego to jest
intellectual game is intellectual
gra intelektualna to jest intelektualny
sport problems mean new opportunities
sport problemy oznaczają nowe możliwości
crisis is a big problem big problem big
kryzys to duży problem duży problem duże
I repeat the possibilities once again
możliwości powtarzam jeszcze raz tak
I really love solving problems, that is
bardzo kocham rozwiązywać problemy czyli
billion dollar puzzle
puzzle za miliardy dolarów
this is my true passion, unfolding
to moja prawdziwa pasja rozkładanie
the most basic problems
problemów najbardziej podstawowe
elements
elementy
simplifying them and finding no leverage
upraszczanie ich i znajdować nie dźwigni
and what is happening now you
a czy to co się dzieje teraz ty
perceived as empty for billions
postrzegane jako puste za miliardy
zlotys and now we will move on to
złotych a teraz przejdziemy do
such one liner in execution the same principle
takich one liner w wykonaniu sama zasada
maybe not exactly liner but like this
może nie do końca liner ale takie
short, so to speak, philosophical and
krótkie że tak powiem filozoficzne i
practical notes sama ze la
praktyczne notatki sama ze la
a key element of a true entrepreneur
kluczowy element rasowego przedsiębiorcy
says the goal itself, that is, thinking in
mówi sam cel to jest myślenie w
categories of leitmotifs and not
kategoriach motywów przewodnich a nie
individual events I don't know people
pojedynczych wydarzeń nie znam ludzi
success who do not trust themselves
sukcesu którzy sobie nie ufają
I don't buy anything, it all happens
niczego się nie kupuję to wszystko się
sells every time something is missing
sprzedaje za każdym razem gdy czegoś nie
you sold something you bought something
sprzedałeś coś kupiłeś
you can have all the assets in the world without
możesz mieć wszystkie aktywa świata bez
liquidity has no value
płynności nie mają wartości
liquidity equals value of everything
płynność równa się wartość wszystko
it all comes down to fluidity
sprowadza się do płynności wszystko
comes down to exit strategy and
sprowadza się do strategii wyjść a
it all comes down to this
wszystko sprowadza się do tego by
know when to come in and when to go out
wiedzieć kiedy wejść a kiedy wyjść
we will study this lesson thoroughly
będziemy przerabiać tę lekcję dokładnie
on the occasion of other other our
przy okazji innych innego naszego
hero with beautiful quotes never
bohatera z piękne cytaty nigdy nie
suffered because I earned
ucierpiała z powodu tego że zarobiłem
more than I expected, that's why
więcej niż zakładałem dlatego
the most important question is how much can I do
najważniejsze pytanie brzmi ile mogę
lose, that is, there is no such thing as
stracić czyli nie ma czegoś takiego jak
for a good deal but there is such a thing as
za dobry deal ale jest coś takiego jak
very bad deal
bardzo zły deal
regardless of what goals you have
niezależnie od tego jakie cele sobie
you put them constantly lifting the treadmill
postawisz ciągle je podnosić bieżnia
it never ended
nigdy się nie skończyła
common denominator and business
wspólny mianownik no i biznesowy
success sounds
sukcesów brzmi
simplicity I have a gift for simplifying problems
prostota mam dar upraszczania problemów
and finding solutions
i znajdowania rozwiązań
next sentimentality during
następne sentymentalność podczas
investment leads to a lack of discipline
inwestycji prowadzi do braku dyscypliny
next all my colleagues
następne wszyscy moi współpracownicy
they know that our most important task
wiedzą że naszym najważniejszym zadaniem
is not to lose money to
jest nie tracić pieniędzy by
protect yourself from pirates profits
zabezpieczyć się przed piratami zyski
they will take care of themselves, we won't know ourselves
zajmą się sobą same nie poznamy
the psychology of not losing money
psychologię nie tracenia pieniędzy nie
the psychology of making money only
psychologię zarabiania pieniędzy tylko
the psychology of not losing money anymore
psychologię nie tracenia pieniędzy już
in a moment, as I say, in a moment it will be too soon
za chwilę jak mówię za chwilę będzie za
6 hours and then we'll probably get rid of
6 godzin a potem pozbędziemy chyba ze
forty-nine hours to
czterdzieści dziewięć godzin na czy
while
podczas
business in brief
biznes w skrócie
supply and demand
popyt i podaż
understand the risks
zrozum ryzyko
next
następna
I have to feel the challenge and I have to feel
muszę czuć wyzwanie i muszę czuć
interest, i.e. the risk-to-risk ratio
zainteresowania czyli relacja ryzyka do
the reward must be appropriate
nagrody musi być właściwa
the freedom to be who you really are
wolność bycia tym kim naprawdę jesteś
you only have it when you are really
masz tylko wtedy gdy jesteś naprawdę
good at what you do and we go back to
dobry w tym co robisz i wracamy do
competences
kompetencji
competences you have to be good at what
kompetencje musisz być dobry w tym co
does and only when you're awesome what
robi i dopiero gdy jesteś zajebisty co
you do it, you can be whatever you want because
robisz to możesz być jak i chcesz bo
the most that unites us is an eccentric one
najwyżej nas łączy ekscentryczny nie
I allow my feelings to be school
pozwalam na to by moje uczucia szkoły
my shareholders and my private
moim udziałowcom i moim prywatnym
investments
inwestycjom
the level of risk must be appropriate for
poziom ryzyka musi być właściwy dla
your risk level must be right
ciebie poziom ryzyka musi być właściwy
for you
dla ciebie
next if you control the level
następne jeżeli kontrolujesz poziom
precipitate
strat
you control the risk level if
kontrolujesz poziom ryzyka jeżeli
you control the level of losses you control
kontrolujesz poziom strat kontrolujesz
language level risk level this lesson
poziom języka poziom ryzyka tą lekcję
I will be adding this to the next topics
będę wbijał przy następnych tematach tym
podcast to such an extent that
podkaście do tego stopnia że
probably when I finish this one
prawdopodobnie kiedy skończę to ta
the lesson will no longer be yours
lekcja już nie będzie swojej
subconscious is at the very core
podświadomości to wręcz w rdzeniu
spinal cord and always leave the last liner
kręgowym i ostatnia liner zawsze zostaw
on the table more than you can take
na stole więcej niż możesz zabrać nie
I understood it then on the website here
rozumiałam tego wtedy na stronie tutaj
I'll elaborate, this is a situation where you have
rozwinę to jest sytuacja w której masz
by the way, fantastic lesson
tą swoją drogą fantastyczna lekcja
the very purpose of which, as we already know,
której sam cel który jak już wiemy
he understands that he is in business for a long time
rozumie że jest w biznesie na długo jest
for a long time and will be until death understands that
już długo i będzie do śmierci rozumie że
reputation is important and that win is
reputacja jest ważna i że win jest
the most important so he never squeezes
najważniejszy więc on nigdy nie wyciska
max of what he can do there, among other things
max z tego co może tam między innymi on
in one of the interviews I posted on
w jednym z wywiadów ja zamieściłem na
links to some is now new
linki do niektórych jest teraz nowy
equipment of the month between speeches of intelligence has it
sprzęt miesiąca między mów wywiadu to ma
Tim Ferriss, it's interesting that it's not
tima ferrissa o tyle ciekawe że to nie
fair google leads through this particular one
fair google prowadzi przez to akurat ten
the interview on our disk is very good
wywiad naszym dysku je więc bardzo dobry
precisely the purpose of Tim's podcast
właśnie z samym celem podcastu tima
Ferriss
ferrissa
run by Twitter and eats much more
prowadzone przez twittera i je znacznie
he gained this interview on this battery better
zyskał ten wywiad na tym bateria lepiej
they listened and asked deeper questions so it is
słuchali i głębiej pyta więc to jest
fantastic fantastic two hours
fantastyczna fantastyczna dwie godziny
one of the best business lessons
jednym z najlepszych biznesowych lekcji
what more can you have, I remember
jakie można w ogóle mieć więcej pamiętam
that in this or that material he states
że w tym czy innym materiale podaje
the situation in which he led this
sytuację w której prowadził tą
transaction something was sold will appear
transakcję coś sprzedawał się pojawią
he bought the sound of Benson from the bankers
kupował odgłos benson od bankierów
goldman sachs and after they
goldman sachs i po tym jak oni
they told him they could buy it there
powiedzieli mu że tam mogą to kupić
some money he said completely
jakieś pieniądze on powiedział zupełnie
a different rate in short, de facto in
inną stawkę wielkim skrócie de facto w
school gave me a million as a gift
szkole zadał mi w prezencie milion
dollars during this transaction were not
dolarów podczas tej transakcji nie byli
able to understand what he says, not himself but you
w stanie zrozumieć mówi nie sam ale ty
you don't understand we can buy it for that much and
nie rozumiesz możemy to kupić za tyle i
so much
tyle
and he says, well, but I propose this
a on mówi no i ale ja proponuję taką
such a sum, so what was the effect of this
taką sumę więc jaki był efekt tego że
Goldman earned a million more so that
goldman zarobił milion więcej taki że
it was said that
rozeszło się że
awesome to do how much by yourself so everyone
zajebiście zrobić ile samem więc wszyscy
bankers line up and
bankierzy ustawić się w kolejce i
of course its availability to
oczywiście jego dostępność do
any money you received
ewentualnych pieniędzy dostałaś
virtually unlimited because everyone
właściwie nieograniczone bo wszyscy
we wanted to spend the money because they understood
chcieliśmy wydać pieniądze bo rozumieli
that they will earn more than you
że zarobią przy tym więcej niż wy
potentially they had to and that's what it is
potencjalnie musieli i to jest właśnie
what will be left on the table more than
to co zostanie na stole więcej niż
you can take it, i.e. not massaging your
możesz zabrać czyli nie masowanie swoich
prices if you are in business in which
cen jeżeli jesteś w biznesie w którym z
this is someone they might want to work with next
tym kimś może chcą pracować następnym
together it's better for the other side to have it
razem lepiej żeby to druga strona miała
feel more than she felt that she was in the hall
czuć więcej niż poczuła się że ją w hali
and finally one of my favorites
i jeszcze na koniec z moich ulubionych
Samuel's quotes I believe that
cytatów samuela wierzę w to że
the percentage of success is random
procent sukcesu jest przypadkowa
90 is accidental but accidental in
90 jest to przypadkowa ale przypadkowa w
in the sense of what will turn out at a given moment
sensie tego co w danej chwili okaże się
be an opportunity and not in the human sense
być okazją a nie w sensie ludzkiej
willingness to notice it and take it up
gotowości do dostrzegania jej i podjęcia
action this is very very very
działania to jest bardzo bardzo bardzo
a true quote for example the fact itself
prawdziwy cytat na przykład sam fakt
the fact that I'm dealing with this today is
tego że ja się dzisiaj tym zajmuje jest
to some extent, the case originally
do pewnego stopnia przypadku pierwotnie
I was doing marketing on steroids
zajmowałem się marketingiem na sterydach
there is a driver for me by the way
jest kierowca był dla mnie przy okazji
suddenly it turned out that the opportunity was
nagle okazało się że okazja jest tym
which I didn't see as an opportunity so
czego nie postrzegałem jako okazji więc
there are many elements where we
jest bardzo wiele elementów gdzie my
we come up with something while doing it
wpadamy na coś przy okazji robienia
something else and it's about being on
czegoś innego i chodzi o to żeby być na
this opportunity
tę okazję
open and be a person who can
otwartym i być osobą która potrafi
use it to believe in it again
wykorzystać aby to jeszcze raz wierzę w
that ninety percent of success
to że dziewięćdziesiąt procent sukcesu
is random but random in
jest przypadkowa ale przypadkowa w
in the sense of what may be at a given moment
sensie tego co w danej chwili może być
they show and not in a human sense
pokazują a nie w sensie ludzkie
willingness to notice it and take it up
gotowości do dostrzeżenia jej i podjęcia
actions once again I remind you of such
działania jeszcze raz przypominam taką
a short story of muhammad ali truth
krótką historię muhammada ali prawda
which some boy stole on a bicycle
który jako tam chłopak ukradł rowerem
he started making a fuss
zaczął robić awantury
he came across a policeman who was a trainer
trafił na policjanta który był trenerem
Muay Thai boxing the boxing coach looked at
boks muay thai trener boksu spojrzał na
him and think about it, damn it
niego i to pomyśl o kurde w sumie to
I need such a loudmouth
potrzebuje takiego wyszczekany
arrogant boy and proposed to him
aroganckiego chłopaka i zaproponował mu
training so ally got to know the box through
treningi więc ally poznał box przez
it was by chance, but not by accident
przypadek ale nie przez przypadek został
the world champion was a person who has
mistrzem świata był osobą która ma
chances for the championship, however, is that
szanse na mistrzostwo natomiast to że to
was boxing it was a matter of chance and
był boks to już kwestia przypadku i
I still say that's why I am
dalej sam z mówi dlatego jestem
business magazine I was successful in
biznesowe magazynkiem odniosłem sukces w
minimum 20 maybe even 40 but the rule
minimum 20 może nawet 40 ale zasada
It's always been the same, I won't go into it
zawsze była taka sama nie wchodzę w
business which I am not in anyway
biznes którego w razie czego nie jestem
able to lead personally therefore
w stanie poprowadzić osobiście dlatego
we were not, for example, biotechnology
nie byliśmy na przykład biotechnologia
or only in rocket engines
czy w silnikach rakietowych tylko w
topics in which I could
tematach które w których mogłam
apply my basic business
zastosować moje podstawowe biznesowe
principles summarizing the basis of business
zasady podsumowując podstawą biznesowych
success is recognizing new
sukcesów jest rozpoznawanie nowych
opportunities to become professional opportunists
możliwości zostań zawodowym oportunistów
he speaks for himself
on mówi sam zer
Perfect, now we go further
doskonale a teraz jedziemy dalej
literally we are going to transfer Italian
dosłownie idziemy włoskiego przenosimy
to California where we will meet a cat
się do kalifornii gdzie spotkamy kota
which is complete and total
który jest całkowitym i totalnym
the opposite of the alpha male type Dan
zaprzeczeniem samców alfa w typie dana
fully and I emphasize this again yes p no
pełni i to znowu podkreślam tak p nie
he's fantastic, he's a great speaker
jest fantastyczny jest zajebisty mówcą
causes the blood to flow faster and
powoduje że krew płynie szybciej i
actually, as a matter of fact, it is actually
właściwie na dobrą sprawę to faktycznie
from the very listening it reaches the full level
od samego słuchania pełni poziom
you can increase testosterone but the salary
testosteronu możecie podnosić ale pensja
is not the only way is not the only way
nie jest jedyną drogą to nie jest jedyny
way there are thousands or tens of hundreds
sposób są tysiące czy dziesiątki setki
thousands of people who have achieved enormous success
tysięcy ludzi którzy odnieśli ogromny
success in life or business that are
sukces w życiu czy biznesie które są
total in denial fully and precisely
totalne w zaprzeczeniu w pełni i właśnie
this man is an introvert
ten człowiek nim jest introwertyczny
is strategic is usually
jest strategicznym jest zwykle
also regulated in partner elon musk and in
regulowane też w wspólnik elon musk a w
PayPal is currently one of the
paypalu jest obecnie jednym z
previous Facebook investors and
wcześniejszych inwestorów facebooka oraz
a member of its management board is
członkiem jego zarządu jest
entrepreneur investor chess player and
przedsiębiorcą inwestorem szachistą i
philosopher and one of the richest
filozofem oraz jednym z najbogatszych
countries in California and there are many
krajów w kalifornii a tam jest wielu
many many many rich gays among
wielu wielu wielu bogatych gejów między
10 and 3 gays is not an achievement for me
10 a 3 gejów jest nie mam osiągnięciem
he is also the author of one of the best
jest również autor jednej z najlepszych
business history books, i.e. zero
książek biznesowych historii czyli zero
two one is also the title in Polish 0 y
two one to jest też tytuł po polsku 0 y
0 they will return them, i.e. peter tier
0 to one zwrócą one czyli peter tier
written by these
pisana przez te
heli-3 games with tier 6
hel-3 gier z tier 6
tier was hitting me straight in the eye in such a way
tier napierdala prosto w oczy w takim
very cultural form
bardzo kulturalna formie
as befits, she punched me straight in the eye
jak przystało napierdala prosto w oczy
what almost no one and I correct
to czego prawie nikt a ja poprawny
politically, especially in America
politycznie ameryce szczególnie
I don't want to say California
kalifornii powiedzieć nie chcę a
namely that pushing into business with
mianowicie że pchanie się do biznesu z
huge competition without any
ogromną konkurencją bez jakiejkolwiek
business advantage is the first
biznesowy przewagi jest pierwszym
step to a quick and painful
krokiem do szybkiego i bolesnego
suicide and tells us, among other things,
samobójstwa i mówi nam między innymi
the problem with high competition goes beyond
problem z dużą konkurencją wykracza
far beyond low low profits this
znacznie poza niskie niskie zyski ten
ecosystem
ekosystem
based on fierce competition pushes
oparty o ostrej rywalizacji popycha
people to ruthlessness or death
ludzi do bezwzględności lub śmierć
the only element that allows you to raise
jedynym elementem który pozwala wznieść
business beyond everyday life with and
się biznesowo poza codzienne z no i
worries resulting from the struggle for survival
troski wynikające z walki o przetrwanie
is from the monopoly list in the real world
jest z monopoly listy w realnym świecie
and not the world of economic theory them
a nie świecie ekonomicznej teorii im
the more you do something in a way that
bardziej robisz coś w sposób którego
others cannot do this, the more it grows
inni nie potrafią tym bardziej wzrasta
your chance for success and therefore
twoja szansa na sukces a tym samym
monopoly is not
monopol to nie
players inglorious exception monopoly is
graczy niechlubny wyjątek monopol to
a necessary condition for business
warunek niezbędny dla biznesowego
success now one more gentleman
sukcesu teraz jeszcze jeden pan ta
the book was in Polish ajea in Polish and
książka była po polsku ajea po polsku i
in English so this translation is not
po angielsku więc to tłumaczenie nie
it is mine, so it may differ from this one
jest moje dlatego może odbiegać od tego
what was translated the way
co zostało przetłumaczone sposób
professional so don't be surprised
profesjonalny więc się nie dziw to po
it's just my translation and now it's like this
prostu jest moje tłumaczenie i teraz tak
we come back to this monopoly is a condition
wracamy do tego monopol to warunek
very essential for business success
niezbędny dla biznesowego sukcesu bardzo
a simple concept that has a very deep meaning
prosta koncepcja która ma bardzo głęboki
consequences if you are not yet in
konsekwencje jeżeli jeszcze nie jesteś w
business or you are going to change it
biznesie lub jesteś będziesz go zmieniać
rebuild times think about it
odbudowywać razy zastanowić się nad tym
and how you can increase your chances of
i jak można zwiększyć swoje szanse na
monopoly I'm already telling you what it's about
monopoly już mówię o co chodzi
of course now the question arises how
oczywiście teraz rodzi się pytanie jak
you can be a monopolist on and when I'm talking about
można być monopolistą na a kiedy mówię o
being a monopoly is not the point
tym żeby być monopolistą to nie chodzi
only in a formal way because it is
tylko taki sposób formalny bo to jest
it's really difficult but how can it be
faktycznie trudne ale jak może być
monopolist not in our heads
monopolistą nie w głowach naszych
I remind clients that the most important thing
klientów ja przypominam że najważniejsze
positioning positioning
pozycjonowanie pozycjonowaniem
positioning in your client's mind
w głowie twojego klienta pozycjonowanie
on the market and not positioning yourself in
się na rynku a nie pozycjonowanie się w
Google positioning in Google is
google pozycjonowanie się w google jest
much much less important than this
znacznie znacznie mniej ważne niż to w
how will people gather okay
jaki sposób ludzie będą się zbierać okej
we're going, we're going, we're going on somehow
jedziemy jedziemy jedziemy dalej jakoś
in that case, a monopolist at least in
takim razie monopolistą chociażby w
your customers' heads in a world where
głowie twoich klientów w świecie gdzie
almost everything is behind us now
niemal wszystkiego jest już za nami jest
too much already and I won't go into it now
już za dużo i teraz nie będę wchodził w
details of this super secret and more
szczegóły tej super tajnej i bardziej
hard money knowledge but one of the
ciężkie pieniądze wiedzę ale jednym ze
ways to do this is to remove all
sposobów na to jest usuwanie wszelkich
reference points as I already mentioned
punktów odniesienia jak już mówiłem o
this at school and in my second
tym w szkole i w mojej drugiej
presentation at our conference
prezentacji na naszej konferencji
I spoke with Marcin and Marek Burnejko
z marcinem i z markiem burnejko mówiłem
about this in the second part concerning
o tym w drugiej części dotyczącej
selling at high rates because this
sprzedaży za wysokie stawki ponieważ ta
the conference was supposed to be
konferencja z założenia miała być
the first and only, or the last one, here it is
pierwsza i jedyna czyli ostatnia oto
we decided that we would say a lot there and
postanowiliśmy że powiemy tam sporo i
It was perhaps even a little too much to
miało być może nawet trochę za dużo do
to the extent that some people
tego stopnia że niektórzy ludzie
they came up and said they were a bit
podchodzili i mówili że są trochę
surprised that I revealed some kind of
zdziwieni że ujawniłem pewnego rodzaju
the secrets of literally selling too much
sekrety dosłownie sprzedaży za duże
money and how to position yourself on
pieniądze i tego jak się pozycjonować na
the market in such a way as to have
rynku w taki sposób żeby mieć
the highest rates what I said in the second
najwyższe stawki czym mówiłem w drugiej
in the second part about the sale of the so-called
w drugiej części o sprzedaży tak zwanej
hurricane or selling too high
hurricane czyli sprzedaży za wysokie
rates in this second presentation as
stawki w tej drugiej prezentacji jak
I say you can buy them both my two
mówię można je kupić zarówno moje dwie
presentations which presentation of marcin and
prezentacje jakie prezentację marcina i
two presentations by Eric plus one more
dwie prezentacje eryka plus jeszcze
in addition, q and and in addition, it passes
dodatkowo q a i jeszcze dodatkowo zdaje
it's there in the supplements
się tam jest w dodatkach
live which we did for over two hours
live który zrobiliśmy ponad dwugodzinnej
for people who bought it before
dla ludzi którzy kupili to już wcześniej
there are more materials there that's why
więcej materiałów tam jest dlatego
it takes about 10 hours, I don't think it's possible
wychodzi około 10 godzin chyba nie można
buy on akademiawp.pl broken by
dokupić na akademiawp.pl łamane przez
trio akademiawp.pl slash or slash
trio akademiawp.pl ukośnik lub ukośnik
node Akademia PL JBL speakers and that
węzła akademia pl głośniki jbl i o tamto
you can get it okay now let's see
można można dostać okej teraz zobaczmy
for example, I'll show you how you can do it
na przykład pokażę ci jak możesz zrobić
and here marcin osman is so perfect
i tutaj marcin osman jest taki idealnym
an example of the fact that we have so many
przykładem na to że tak mamy wiele
publishing houses and we have many bookstores but
wydawnictw i mamy wiele księgarni ale
there are one people, I mean, for example
osób ma jest jeden znaczy ja na przykład
I don't know this industry but it is Ottoman
nie znam tej branży ale osmanie jest
the sole owner of the publishing house
jedynym właścicielem wydawnictwa jedynym
the owner of a bookstore I know
właścicielem księgarni którego ja znam
it's not that I know him personally
nie chodzi o to że ja go znam osobiście
because I know you personally, but simply
bo akurat znam osobiście ale po prostu
I know him because I manage to get to know him
znam go dlatego że udaje się poznać
among other things, because his businesses are
między innymi dlatego że jego biznesu są
neither attached to it nor attached to it
podpięte pod niego ani o jest podpięty
for his businesses and this in turn gives him
pod swoje biznesy a to z kolei daje mu
huge possibilities between them
ogromne możliwości pomiędzy nimi
build a deep relationship with a group of people and
zbudować głęboką relację z grupą ludzi i
this group trusts him and this group trusts him
ta grupa mu ufa i ta grupa od niego
I buy, I repeat, I buy from him because
kupuję powtarzam od niego kupuję dlatego
you don't have to rub yourself between them
on między nimi nie musisz pocierać sobie
ass with glass lowering the prices of books and
tyłka szkłem obniżając ceny książek i
I'm frying it, it's quite high
podsmażam akurat ma dosyć wysokie
one has a pretty high margin so in my head
jednej dosyć wysoko marżę więc w głowach
and his people he has a monopoly or almost
i jego ludzi on ma monopol lub prawie
monopoly and this gives him a very, very large
monopol a to daje mu bardzo bardzo dużą
freedom of action and it gives him
swobodę działania oraz daje mu to
high dreams and what gives high dreams has that
wysokie marzenia a co dają wysokie ma że
they give greater freedom of action, i.e. this
dają większą swobodę działania czyli ta
the situation is getting worse
sytuacja się nakręca
the same applies to milk
podobnie zresztą rzecz ma się z mlekiem
milk which, like marcin osman
mleko który podobnie jak marcin osman
he understands that he is in the business of being mirek
rozumie że jest w biznesie bycia mirek
Burnejko
burnejko
and in business, deep trust
oraz w biznesie zaufanie głębokiej
I will repeat the relationship, Mirek Burnejko understands
relacji powtórzę mirek burnejko rozumie
that he is in the business of being I don't know
że jest w biznesie bycia nie wiem
burnejko mirek burnejko doesn't sell
burnejko mirek burnejko nie sprzedaje
school and not in the business of trust and
szkole a nie w biznesie zaufania i
deep relationship with your group
głębokiej relacji ze swoją grupą
recipients and that is why, among other things,
odbiorców i to dlatego między innymi
over the years with consistency
przez lata z razem konsekwencją
professional reputation and what also made
reputację zawodową i co również sprawiło
that for a certain group Mirek Burnejko
że dla pewnej grupy mirek burnejko
monopoly that's why most people bought it
monopoly dlatego większość ludzi kupiłem
him the course purchased other courses and there are
niego kurs kupionego inne kursy a są
those who bought from him absolutely
tacy którzy kupili od niego absolutnie
everything, not only all courses but
wszystko nie tylko wszystkie kursy ale
all the services it offers are
wszystkie usługi które oferuje to jest
just a monopoly
właśnie monopol
so both gentlemen understand that this is
więc obaj panowie rozumieją że i to jest
important when it comes to building lessons
ważne jeżeli chodzi o budowanie lekcji
marketing or rather message
marketingowej czy bardziej przekazu
marketing is not marketing
marketingowego nie jest marketingowy
an important lesson when building
ważna lekcja przy okazji budowania
the message was supposed to be like this
przekazu tak to tak to miało być
primary so both gentlemen understand that
pierwotny więc obaj panowie rozumieją że
people don't care what you have to say
ludzi nie interesuje co masz do
saying they are interested in your point
powiedzenia ich interesuje twój punkt
goodbye
widzenia
marcin osman on his planet which is
marcin osman na swoją planetę która się
the planet is called marcin osman mirek
nazywa planeta marcina osmana mirek
burnejko has its own planet which is
burnejko ma swoją planetę która się
Mirek Burnejko calls Rafał a planet
nazywa planetą mirek burnejko rafał
Mazur has its own planet request with the planet
mazur ma swoją planetę prośba w planetą
Rafał Mazur
rafała mazura
what I am presenting is not what
to co przedstawiam to nie jest to co
we have to say I will present to you my
mamy do powiedzenia przedstawię wam mój
point of view
punkt widzenia
that is, both gentlemen, both players and
czyli obaj panowie zarówno graczy jak i
marcin are in the business of self-expression
marcin są w biznesie ekspresji samych
themselves and the business itself is not their goal
siebie a sam biznes nie jest ich celem
is a tool for achieving goals
jest narzędziem służącym osiąganiu celów
exactly as in ego the ego is to be yours
dokładnie tak jak w ego ego ma być twoim
tool, so both gentlemen are in
narzędziem więc obaj panowie są w
the business of self-expression and
biznesie ekspresji samych siebie a sam
business is not a goal but a tool
biznes jest nie celem a narzędziem
serving to achieve goals, I repeat
służącym osiąganiu celów ja powtarzam
business is a tool for
biznes jest narzędziem służącym do
achieving goals is what business is supposed to serve
osiągania celów to biznes ma służyć
for others it is just a tool that
innym to jest jedynie narzędzie które
they use it to achieve their goals
oni wykorzystują do osiągnięcia swoich
both professional and
celów zarówno zawodowych jak i
private and we return to civilian business
prywatnych a my wracamy do cywila biznes
this is the chess of the grandmaster of the Kulka hotel
to szachy arcymistrza hotelu kulka
blanca rightly pointed out that before
blanca słusznie zauważył że zanim
whatever you do, study the game
zrobisz cokolwiek przestudiuj grę
final
końcową
We have a meditation plan strategy again
znowu mamy strategię plan medytacji
again we have an intellectual game, not a game
znowu mamy grę intelektualną a nie grę
emotional
emocjonalną
in other words, what the priestess said
mówiąc inaczej to co powiedział kapłanka
this is to start with the end in mind, saying
to jest zacznij z wizją końca mówiąc
still different intentions but here
jeszcze inaczej intencje ale tutaj
context and for this the need to maintain
kontekst a do tego potrzeba utrzymania
your temper in check what
twojego temperamentu na wodzy o czym
directly kill resembles in this
bezpośrednio kill przypomina w tym
fragment ralph waldo emerson captured
fragmencie ralph waldo emerson uchwycił
this ethos when the weak man wrote
ten etos kiedy napisał słaby człowiek
believes in fate a strong man believes in
wierzy w los silny człowiek wierzy w
cause and effect in roald's turn my
przyczyna i skutek z kolei roalda mój
dream stated victory awaits
sen stwierdził zwycięstwo oczekuje na
the one who is prepared people
tego który jest przygotowana ludzie
they call it happiness
nazywają to szczęściem
earlier generations believed that
wcześniejsze pokolenia wierzyły że
that this happiness can be earned
że to szczęście można sobie wyrobić
today, entire generations work hard
ciężką pracą dziś całe pokolenia
are programmed from childhood to
programowane są od dzieciństwa by
overestimate the role of randomness and not
przeceniać rolę przypadkowości i nie
you appreciate the power of planning once again
doceniasz potęgi planowania jeszcze raz
today entire generations are being programmed from
dziś całe pokolenia programowane są od
childhood was to overestimate the role
dzieciństwa był przecenić rolę
randomness and you underestimate the power
przypadkowości i nie doceniasz potęgi
planning, however, the truth is that
planowania prawda jest jednak taka że
every great entrepreneur was first and foremost
każdy wielki przedsiębiorca był przede
all designer m
wszystkim designer m
long-term planning is very important
długoterminowe planowanie jest mocno
underestimated in today's
niedoceniane w dzisiejszym
short-term world hence businesses with
krótkoterminowym świecie stąd biznesy ze
a strictly defined plan is not given
ściśle określonym planem są nie dasz
underestimated in a world dominated
niedoszacowane w świecie zdominowanym
by perceiving the future as
przez postrzeganie przyszłości jako
random
losowej
and then he says start with
i następnie tym mówi zacznij od
rejecting the tyranny of randomness you are not
odrzucenia tyranii losowości nie jesteś
lottery ticket, it's not in the text
kuponem na loterii nie ma tego w tekście
but that's exactly what he's talking about too
ale dokładnie o tym mówi również
duncan d for most poor people
duncan d dla większości ludzi biednych
for most people who have succeeded
dla większości ludzi którzy odnieśli
who have not been successful in achieving success
którzy nie odnieśli sukces odniesienie
success is only pure
sukcesu jest tylko i wyłącznie czystą
lucky but where they see the fact that
farta ale tam gdzie oni widzą fakt że
successful people
ludzie sukcesu
they see a pattern, they see a chance
widzą jakiś wzorzec wzorzec widzą szansę
and they see the possibilities and now they continue here
i widzą możliwości i teraz dalej here
the moment you realize that you are part of
moment w którym uznasz że jesteś częścią
lottery is the moment when
loterii jest momentem w którym
psychologically still on track
psychologicznie toru jeszcze na
loss, they still say no, no
przegraną no dalej mawiają że nie że nie
it doesn't matter what you do because it counts
ma znaczenia co robisz bo liczy się
only if you do that it's great, complete
tylko to byś robił to świetnie kompletna
and total nonsense what you are doing has huge
i totalna bzdura to co robisz ma ogromne
meaning yes, yes you should
znaczenie tak owszem powinieneś
concentrate on one point
skoncentrować się jedno punktowo na tym
what are you great at but first
w czym jesteś świetny ale najpierw
make sure that in the future
upewnij się że w przyszłości
there will be demand for it and we are going back to
będzie na to popyt i wracamy znowu do
the law of supply and demand, i.e. until the moment
prawa popytu i podaży czyli do momentu w
which not only me here please without
którym nie tylko mi tutaj proszę bez
hairy associations come into contact with samuel
włochaty skojarzeń styka się z samuelem
and anyone who really has
i każdym kto ma tak naprawdę
any idea about business because
jakiekolwiek pojęcie o biznesie bo
the issue of demand is absolutely crucial
kwestia popytu jest absolutnie kluczowa
and the most important thing and that is why treatment
i najważniejsza i to dlatego traktowanie
your idea or your business as
swojego pomysłu czy swojego biznesu jako
a child can have such a disastrous
dziecko może mieć tak katastrofalne
the effects are not the point, what about it
skutki to nie chodzi o to co o tym
business, what do you think about this idea?
biznesie czy o tym pomyśle sądzisz ty
it's about what the market wants to buy
chodzi o to co chce kupić rynek
then tube together for each
następnie tube razem na każdy
valuable business
wartościowy biznes
must start by finding its niche
musi zacząć od znalezienia swojej niszy
and then dominate it every
a następnie zdominowania jej każdy
you have to start a valuable business from
wartościowy biznes musisz zacząć od
finding your niche and then
znalezienia swojej niszy a następnie
dominating her and this is a definite
zdominowania jej i to jest zdecydowanym
I am a supporter of starting from scratch
zwolennikiem tego żeby zaczynać od
very very very narrow lower
bardzo bardzo bardzo wąskiej niższe
remember that your goal is monopoly
pamiętaj że twoim celem jest monopol
monopoly for example of a given niche so they
monopol na przykład danej niszy więc im
the narrower the less the cheaper
bardziej wąska jest mniej tańsza
the easier it will be for you to dominate her and
tym łatwiej będzie ci ją zdominować i
the easier it will be
tym łatwiej będzie
monopolize the narrow nozzle and now
zmonopolizować wąską dyszę i teraz
the moment you decide that the competition is
chwilą gdy uznasz że konkurencja jest
a destructive force and not a determinant
siłą destrukcyjną a nie wyznacznikiem
values ​​you become more reasonable
wartości stajesz się bardziej rozsądny
than most business players don't
niż większość biznesowych gracz nie to
there was a gift for me now, dear ones, we will pretend
był prezent dla mnie teraz kochani udamy
to another player and we will visit a new one
się do innego gracza i odwiedzimy nowy
I'm going to York, unfortunately there is sad news
jork idę niestety jest smutna wiadomość
because Jean Paul, who is the one we are talking about
bo jean paul o którym właśnie mowa
he died in one of the World Trade Towers
zginął w jednej z wież world trade
September 11th Center
center 11-stego września
2001, so he is no longer with us
2001 roku czyli jego nie ma już z nami
for almost 20 years, however, the book that
od prawie 20 lat jednak książka którą
left behind, it is not
pozostawił po sobie to nie jest
exactly these are not the leaves behind
dokładnie to nie są pozostawi po sobie
the book was written by one and a half
książka została napisana przez półtora
based on his consideration of the composition
na podstawie jego przemyślenia składu
his name is brendan mine so this one
nazywa się brendan moimi a więc ta
the book that was the contract that
książka która została umowa która
it was left after him, it is apparently his favorite
została po nim to jest podobno ulubiona
Tim Ferriss's book at least
książka tima ferrissa przynajmniej
it used to be tim's favorite book
kiedyś było ulubioną książkę tima
ferrissa and in English its title is
ferrissa i po angielsku jej tytuł brzmi
what i have had how many of
what i have had ilu z
you a million dollars not us in Polish
was milion dolarów nie my po polsku
gimpo which is unfortunately no longer alive
gimpo które już niestety nie żyje
will help us with his competences which
pomoże nam swoimi kompetencjami które za
let's discuss it for a moment
chwilę omówimy
not only in business survival but also
nie tylko w biznesie przeżyć ale również
click and
kliknąć i
I really advise you to fasten your seat belts because
naprawdę radzę zapiąć pasy dlatego że za
we will briefly learn about the psychology of losing
chwilę poznamy psychologię tracenia
money and the concepts that are contained in
pieniędzy a koncepcje które są zawarte w
this book is absolutely amazing
tej książce są absolutnie niesamowite
Okay let's start here's the moral of this story
okej zaczynamy oto morał tej historii
success can be built on repetition
sukces można budować na powtarzających
failures provided that they do not
się niepowodzeniach pod warunkiem że nie
they are treated personally once again
są one traktowane osobiście jeszcze raz
success can be built on failures
sukces można budować na niepowodzeniach
provided that this is not the case
pod warunkiem że nie tak to jest
personally, on the same principle, a failure
osobiście na tej samej zasadzie porażka
can be built of repeating
może być zbudowana powtarzających się
successes as long as they are perceived
sukcesach o ile te odbierane są
personally now why it already explains
osobiście teraz dlaczego już to wyjaśnia
personalizing success throws people
personalizowanie sukcesów wrzuca ludzi
on the straight path to the monumental
na prostą drogę do monumentalnych
they start to treat failures as
porażek zaczynają oni bowiem traktować
success as a personal reflection of their
sukces jako osobiste odbicie ich
opportunities instead of as a result
możliwości zamiast jako wynik
taking advantage of favorable circumstances and
wykorzystania dogodnych okoliczność i
that is, being in the right place in
czyli bycia we właściwym miejscu we
right time or just plain because
właściwym czasie lub po prostu zwykłe bo
I'm losing people are starting to think that I'm losing
tracę ludzie zaczynają sądzić że sama
their presence guarantees further successes
ich obecność gwarantuje kolejne sukcesy
and then the fastest way to failure is
i dalej najszybszą drogą do porażki jest
recognizing that you have already achieved success is
uznanie że już odniosłeś sukces to
conviction
przeświadczenie
is the beginning of the process
jest początkiem procesu
personalizing success and the beginning
personalizacji sukcesu i początkiem
the end if you still don't get it
końca jeżeli wciąż jeszcze nie kumasz o
what's with this personalization
co chodzi z tą personalizację
treating you personally is everything
traktowaniem osobiście to zaraz wszystko
you will understand because in fact half of these
zrozumiesz bo tak naprawdę połowa tych
fragments tells about what it is what
fragmentów mówi o tym co to jest jakie
the consequences of this are strange I really
są tego konsekwencje dziwne ja naprawdę
I looked at life and business as someone's game
patrzyłem tak życie i biznes to gra ktoś
wrote the rules, my job is to make them
napisał zasady moim zadaniem jest je
I can understand if I stick with it
zrozumieć jeżeli będę się trzymał mogę
win and no special achievements
wygrać a żadna szczególne osiągnięcia
there was nothing easy about it
łatwizna nie było w tym niczego
personal those who created the rules
osobistego ci którzy stworzyli zasady
they didn't even know it existed so no
nawet nie wiedzieli że istnieje więc nie
there was nothing special about it you can either
było w tym nic specjalnego możesz albo
beat the system or let the system beat you
ograć system albo pozwolić by system
could you it's your choice but I
mógł ciebie to jest twój wybór ale ja
I preferred to game the system because it was in
wolałem ogrywać system bo było to było w
the more fun and rewards there were
tym więcej radochy i nagrody były
bigger if you let the system
większe jeżeli pozwolisz by to system
limit you, you will face a lot of pain and
ogranicz ciebie czeka cię wiele bólu i
anger frustration and exactly the same
gniewie frustracji i dokładnie to samo
assuming that it's just not personal
założenie że to tylko nie osobista
I congratulate you
gratuluję ja
you can refer to the recording itself
możesz odnosić do nagrywania samego
yourself, so it wasn't you who constructed it
siebie czyli to nie ty skonstruował
this is how to construct the human brain
właśnie te konstruować ludzki mózg to
you didn't come up with it or you didn't come up with it
nie ty wymyśliłeś czy nie ty wymyśliłaś
the way it works is just like
to jak działa jego po prostu jest jak
is the structure is what it is and or
jest konstrukcja jest jaka jest i albo
you
ty
you have your biology or your biology
masz swoją biologię albo twoja biologia
it lowers you and it's your choice so
obniża ciebie i to jest twój wybór więc
as I preferred in this fragment
tak jak w tym fragmencie wolałam
observe the system there was more to it
obserwować system było w tym więcej
the joy of the reward was greater and if
radocha nagrody było większe a jeżeli
we want to wait for you as much as possible
chcemy dla ciebie doczekać jak wiele
pain and frustration if you start
bólu i frustracji jeżeli zaczniesz
discover your biology, you are waiting for joy
odkrywać swoją biologię czekacie radocha
and a lot of prizes and if we don't
i sporo nagród a jeżeli nie będziemy
it causes a lot of pain and frustration
tego robić wiele bólu i frustracji
young people have learned over the years
młodzi ludzie przekonali się w ciągu
the last two weeks have been very painful
ostatnich dwóch tygodni bardzo boleśnie
more in depth so it's your choice
dogłębniej a więc to jest twój wybór im
you are taking this personally, look further
traktujesz to mnie osobiście patrz dalej
us the panel package the bigger your
nam paczkę panel tym większa twoja
chance of success if things get better
szansa na sukces jeśli sprawy staną się
personal they will become emotional and you
osobiste to staną się emocjonalne a ty
you will become your own [ __ ] and now
staniesz się swoją własną dziwką i teraz
before we go any further a short
zanim przejdziemy dalej w ogóle krótki
description short story
opis krótka historia
Jim, so the series was such that he was one
jima czyli seria była taka że był jednym
one of those guys who always know everything
z tych gości którym wszystko zawsze
whatever he did, he won
wychodziło za co się nie wziął wygrywał
so he believed in his genius
więc uwierzył swój geniusz wierzył w
my own golden touch I believe in yours
swój własny złoty dotyku wierzę w twój
touch media are there and everything happened
dotyk media są i wszystko działo się
perfectly until it stopped
doskonale do momentu w którym przestał
that is, until you lose money
czyli do momentu kiedy tracisz pieniądze
yours, your clients and yours
swoje swoich klientów i swoich
friends so to this fire as on
przyjaciół więc do tego pożaru jak na
someone to whom everything is always needed
kogoś komu zawsze wszystko przecież
it came out, he added more money and
wychodziło dorzucił kolejne pieniądze i
he lost another one then I realized that it was not
kolejne stracił wtedy zrozumiałem że nie
he has a golden touch and then he made the only one
ma złotego dotyku i wtedy zrobił jedyną
a reasonable thing that he started
rozsądną rzecz jaką mu czyli zaczął
analyze the psychology of losing
analizować psychologię przegrywania
he began to analyze the psychology of losing
zaczął analizować psychologię tracenia
money but what happened did what
pieniędzy ale co się stało zrobił to co
made most of us and
zrobił aby większość z nas i
I decided to recreate the pattern of success
postanowiłem odtworzyć wzorca sukcesu
the largest investors it turned out that
największych inwestorów okazało się że
to no avail because each of them has their own
bez skutku bo każdy z nich ma swoją
earning strategy often completely
strategię zarabiania często całkowicie
contrary to the strategy of colleagues, i.e. there
sprzeczne ze strategią kolegów czyli tam
there was no starting point then
punktu zaczepienia nie było wtedy
it dawned on me then I decided
olśniło postanowił w takim razie
common elements of all the best
elementy wspólne wszystkich najlepszych
of the best investors and it turned out
z najlepszych inwestorów i okazało się
that the common element is the quote
że elementem wspólnym jest cytat
the most important advice
najważniejsza rada
don't waste your money like rogers
nie trać pieniędzy czym rogers
I'm most interested in the losses side
mnie najbardziej interesuje strona strat
turn to bear the most important
przełomie ponosić najważniejszym
part of making money is not
elementem zarabiania pieniędzy jest nie
let the loss slip away
pozwolić stratą wymknąć się spod
control
kontroli
Martin Schultz
martin schultz
I never think about making money, only about it
nigdy nie myślę o zarabianiu tylko o nie
don't focus on losing money
tracenia pieniędzy nie skupiaj się na
to earn money, focus on not
tym by zarobić skup się na tym by nie
drown what you have port to jones
utopić tego co masz portu do jones
two rules of a reliable investor 1 never
dwie zasady pewnego inwestora 1 nigdy
don't waste money 2 never forgets
nie trać pieniędzy 2 nigdy nie zapomina
Rule Number One Warren Buffett
zasada numer jeden warren buffett
learn to cope with loss
nauczyć się radzić sobie ze stratą w
a quick and decisive way you don't count
sposób szybki i zdecydowany nie liczysz
that you will be free if you commit
że będziesz miał wolny jeśli popełnisz
error cut yourself off from the installment so quickly
błąd odetnij się od raty tak szybko się
da bernard baruch
da bernard baruch
and further the reason why professionals
i dalej powodem dla którego zawodowcy
they made money in such contradictory ways
robili pieniądze w tak sprzeczne sposoby
was the fact that everyone knew how
był fakt że wszyscy wiedzieli jak
control the loss I will repeat the problem
kontrolować stratę powtórzę problemem
for which professionals made money in
dla którego zawodowcy robili pieniądze w
such contradictory ways was the fact that
tak sprzeczne sposoby był fakt że
everyone knew how to control losses
wszyscy wiedzieli jak kontrolować straty
it was their fundamental duty not
to był ich obowiązek fundamentalny nie
losing money happened to me too
tracić pieniędzy stało się też dla mnie
it is obvious that there is no secret in
oczywistym że nie ma żadnego sekretu w
how they made money everyone does
tym jak pieniądze zarabiali każdy robi
it's actually different
to właściwie inaczej
learning how not to lose is much
nauczyć się jak nie tracić jest znacznie
more important than learning to earn money
ważniejszy niż nauczyć się zarabiać
I repeat, learn how not to lose
powtarzam nauczyć się jak nie tracić
much more important than learning how
znacznie ważniejsze niż nauczyć się jak
earn money if we take into account that
zarabiać jeżeli weźmiemy pod uwagę jest
various ways of earning money
przeróżnych sposobów zarabiania
life and money will not be enough for you
życia i pieniędzy nie starczy ci by
try it on the other side if after
wypróbować z drugiej strony jeżeli po
you'll just learn why people
prostu nauczysz się dlaczego ludzie
they lose money and thus learn
tracą pieniądze a tym samym nauczyć się
control losses into profit and appear
kontrolować straty w zysk i pojawiają
I'll read this fragment myself
się sama ja przeczytam ten fragment
once again he is extremely important he goes
jeszcze raz on jest skrajnie ważny idzie
against the grain of what most of us
pod prąd tego czego większość z nas
we have been taught to want nothing
pragnie niczego zostaliśmy nauczeni
the reason why professionals did
powodem dla którego zawodowcy robili
money so contradictory of ways fact
pieniądze tak sprzeczne ze sposobów fakt
that everyone knew how to control
że wszyscy wiedzieli jak kontrolować
loss it was their duty
stratę to było ich obowiązek
fundamental not to lose money became
fundamentalny nie tracić pieniędzy stał
It is obvious to me that there is no
się dla mnie oczywiste że nie ma żadnego
the secret of how everyone made money
sekretu w jaki pieniądze zarabiali każdy
he actually did it differently to learn
robił to właściwie inaczej nauczyć się
how not to lose is much more important
jak nie tracić jest znacznie ważniejsze
than learn how to make money if
niż nauczyć się jak zarabiać jeżeli
we will take into account various
weźmiemy pod uwagę jest przeróżnych
ways to earn a living and money
sposobów zarabiania życia i pieniędzy
it's not enough to try it from the other side
nie starczyć wypróbować z drugiej strony
if you just learn why
jeżeli po prostu nauczysz się dlaczego
people lose money and the same
ludzie tracą pieniądze a ten sam
you will learn to control losses into profits and
nauczysz się kontrolować straty w zysk i
will appear on its own, so I will put it in the same way
pojawią się sam czyli ujmę to samo w
very simple and eloquent way but
sposób bardzo prosty i elokwentna ale
Hurray, optimism in the markets and in business
hura optymizm na rynkach i w biznesie
you will kill it so much
zabijecie to tyle
back to the next quote on the markets
wracam do kolejnego cytatu na rynkach
there are fewer ways to make money
sposobów zarabiania pieniędzy jest mniej
more as many as effective players for this
więcej tyle ile skuteczny graczy za to
there are only a few ways in which
jest raptem kilka sposobów na które
you can lose them and when I say lose them
można je stracić i kiedy mówię stracić
I don't mean that I never
nie mam na myśli tego że nigdy nie
you lose a penny then you can't do it either
stracisz grosza wtedy się też nie da się
win every point at every age in
wygrać każdego punktu w każdym wieku w
in every set sometimes you win and sometimes
każdym secie czasami wygrywasz a czasami
you lose the desire to avoid any
przegrywasz chęć unikania jakiejkolwiek
loss is everyone's curse
straty jest przekleństwem każdego
sucker but we don't mean that
frajera ale nie chodzi nam o to żeby nie
lose without one's own consent in
tracić bez własnego przyzwolenia w
a way that surprises you and may
sposób który cię zaskakuje i może
blow up the business I repeat again
wysadzić biznesu powtarzam jeszcze raz
when we talk about lost we are talking about that
kiedy mówimy tu o stracił mówimy o tym
we say you can't lose a penny
że nie możesz stracić ani grosza mówimy
about the fact that you have so much money that
o tym że masz tyle pieniędzy którą
you are ready to lose and it won't be
jesteś gotowy stracić i to nie będzie
something surprising and it will be something that
coś zaskakującego i to będzie coś co
you'll find out about it in a moment
będziesz kontrolować o tym za chwilę
introducing our you can lose so much
wprowadzenie naszej możesz stracić tyle
how much money to lose by what means
pieniędzy ile na stratę przez znaczysz
that is, both in life and in business
czyli tak w życiu jak i w biznesie
you must have your predetermined stop
musisz mieć swój z góry ustalony stop
loss stop loss, i.e. the limit to which
loss stop loss czyli granica do której
you leave the investment and move on
opuszczasz dane inwestycję i dalej
gimper writes
gimper pisze
if you start personalizing the market to
jeżeli zaczynasz personalizować rynek do
your ego gets involved in the game and that in turn
gry włącza się twoje ego a to z kolei
triggers a whole cascade of psychological
uruchamia całą kaskadę psychologicznych
factors most people identify
czynników większość ludzi utożsamia
loss of thinking the same
stratę z myśleniem się tym samym
internal and that is what is loss
internal i to jest to co jest stratą
external emotions are neither good nor
zewnętrzną emocje nie są ani dobre ani
they are simply bad and cannot be fixed
złe po prostu są i nie da się ich
avoidable but avoidable
uniknąć ale uniknąć da się
emotionality, i.e. making
emocjonalności czyli podejmowania
decisions influenced by emotions and
decyzji pod wpływem emocji i
emotionality is bad but it can happen
emocjonalność jest zła jednak może się
control or embody anything
kontrolować ani nic nie uosabia
emotionality and just like the crowd and beyond
emocjonalność i tak jak tłum i dalej
the characteristic feature of a crowd is that
cechą charakterystyczną tłumu jest to że
he is guided solely by unconscious motives
kierują nim wyłącznie motywy nieświadome
they are guided by the motive unconsciously
kierują nim włącznie motywu nieświadomie
in other words, he acts under the influence of emotions
innymi słowy działa pod wpływem emocji
the mechanism is simple if not
mechanizm jest prosty jeżeli nie
you control your connections
kontrolujesz swoich połączenia
starting in a conscious way
poczynając w sposób świadomy to
they will be controlled by your emotions
kontrolować będą je twoje emocje
I came to the conclusion that these were appearances
doszedłem do wniosku że to pojawienia
there is no need for crowd mentality
się mentalności tłumu nie potrzeba
groups of people, one is enough
zbiorowiska ludzi wystarczy jeden
an individual who meets the above criteria
osobnik który spełnia powyższą
characteristics or which is
charakterystyka czy który jest
controlled solely by motives
kontrolowany wyłącznie przez motywy
unconscious, i.e. one is enough
nieświadome czyli wystarczy jeden
an individual who meets the above criteria
osobnik który spełnia powyższą
the characteristic then becomes
charakterystykę staje się wtedy
a one-person crowd, a conscious individual
jednoosobowym tłumem jednostka świadoma
acts rationally
działa w sposób rozumny
purposeful and analytical crowd based on
celowy i analityczne tłumok w oparciu o
emotions feeling impulse I couldn't
emocje uczucie impulsu nie mogłem się
stop and one-man crowd of the center
powstrzymać i jednoosobowy tłum centrum
such brilliance in translation
okiem taka błyskotliwość w tłumaczeniu
so as I say, there are very few people
czyli jak mówię to mało kto to jest
person is one person who fulfills
osoba jest jedna osoba która spełnia
crowd mentality conscious individual
mentalność tłum jednostka świadoma
acts in a rational and purposeful way
działa w sposób rozumny celowy
analytical crowd based on emotions
analityczny tłumok w oparciu o emocje
sensations, impulses, emotions, sensations, impulse
odczucia impulsy emocje odczucia impuls
sounds familiar, so listen now
brzmi znajomo no więc teraz posłuchać
imagine this if you enter the markets to
sobie tego jeżeli wchodzisz na rynki by
to achieve a certain emotional state or to
osiągnąć pewien emocjonalny stan lub by
raise your self-esteem you are struggling
podnieść swoją samoocenę to zmagasz się
with a psychological illness and you need
z psychologiczną chorobą i potrzebujesz
specialist help I will repeat again
specjalistycznej pomocy powtórzę jeszcze
once if you enter the markets to
raz jeżeli wchodzisz na rynki by
to achieve a certain emotional state or to
osiągnąć pewien emocjonalny stan lub by
raise your self-esteem you are struggling
podnieść swoją samoocenę to zmagasz się
with a psychological illness and you need
z psychologiczną chorobą i potrzebujesz
specialized assistance, while
specjalistycznych pomocy przy czym
I remind you that emotions are neither good nor
przypominam emocje nie są ani dobra ani
evil is simply emotionality we want
zła po prostu są to emocjonalność chcemy
here to avoid it is customary to say that
tutaj uniknąć zwyczajowo mówi się że to
greed and fear are the driving forces and
chciwość i strach są siłami napędowym i
stock market players, however, are actually
graczy giełdowych jednak tak naprawdę są
between them hope and fear greed is
nimi nadzieja i strach chciwość to po
just hope on steroids fear and
prostu nadzieja na sterydach strach i
hope are simply two sides of the same
nadzieja są po prostu dwoma stronami tej
the coin itself and we usually feel
samej monety i zazwyczaj odczuwamy
at the same time, the point is that the concentration
jednocześnie chodzi o to że skupienie
focusing on a specific emotion can be misleading
się na konkretnej emocji może być mylące
and it's much better to concentrate on
i znacznie lepiej skoncentrować się na
emotionality and overall as a phenomenon
emocjonalność i całościowo jako zjawisku
a lot of times it's about focusing
dużo też raz chodzi o to że skupienie
focusing on a specific emotion can be quite
się na konkretnej emocji może być dość
confusing and much better to concentrate
mylące i znacznie lepiej skoncentrować
on emotionality and holistic
się na emocjonalność i całościowego na
phenomenon to make this task easier
zjawisku aby zadanie to sobie ułatwić
you just need to understand crowd psychology
wystarczy zrozumieć psychologią tłumu
so instead of monitoring yourself for
tak więc zamiast monitorować siebie pod
in terms of different emotions and their meanings
kątem różnych emocji oraz ich znaczeń
monitor yourself for formation
monitoruj się pod kątem formowania się
further elements of crowd psychology
kolejnych elementów psychologią tłumu
avoiding its classic symptoms
unikając jej klasycznych symptomów
you will automatically avoid emotional
automatycznie unikniesz emocjonalnym
I will repeat this fragment once again
jeszcze raz powtórzę ten fragment
instead of monitoring yourself for
zamiast monitorować siebie pod kątem
different emotions and their meanings
różnych emocji oraz ich znaczeń
monitor yourself for formation
monitoruj się pod kątem formowania się
further elements of psychology are
kolejnych elementów psychologii to
avoiding its classic symptoms
unikając jej klasycznych symptomów
automatically
automatycznie
you will avoid
unikniesz
emotional and it's really outstanding
emocjonalnym i to jest naprawdę wybitnie
extreme at an extremely important moment, that is
skrajne w skrajnie ważny moment to jest
worth more than 99 percent of the books
warte więcej niż 99 procent z książek
psychological or personal development
psychologicznych czy rozwoju osobistego
the goal is not emotionality as such but
celem jest nie emocjonalność jako taka a
neither stimulation nor extinction
nie pobudzanie czy wygaszanie
specific eyes specific emotions
konkretnych oczy konkretnych emocji
I say and the combination is endless
powiem i kombinacja jest nieskończona
that is, to walk and walk and walk and about them
czyli chodzić i chodzić chodzić i o nie
emotionality as a phenomenon or
emocjonalność jakąś jako zjawisko ani o
specific isolated feelings or
konkretne wyizolowane odczucia czy
emotions, in other words, it's about
emocje mówiąc inaczej chodzi o to żeby
just to be aware and not to
być po prostu świadomy a nie po to żeby
act unconsciously if
działać w sposób nieświadomy jeżeli
you catch yourself, it starts to control you
łapiesz się zaczyna kierować tobą
unconscious motives means that it appears
nieświadomy motywy to znaczy że pojawia
emotionality, i.e. it's about being
się emocjonalność czyli chodzi o bycie
present and it's about conscious motives and
obecnym i chodzi o świadomy motywy oraz
conscious action to be present and aware
świadome działania być obecnym świadomy
motives conscious actions and therefore
motywy świadomy działań a więc
concentrate on the phenomenon, i.e. on
skoncentruj się na zjawisku czyli na
being mindlessly driven by emotions
byciu bezmyślnie napędzany przez emocje
feelings or impulses and not on
odczucia czy impulsy a nie na
you will have individual components
poszczególnych składowych będziesz mieć
much less work and the results will be
znacznie mniej pracy i efekty będą
much faster, I'll remind you again
znacznie szybsze jeszcze raz przypomnę
the definition of psychology is not in my opinion
definicję psychologii to według mnie nie
there is room for this topic to be a clear feature
ma pola żeby ten temat był jasna cechą
a characteristic feature
charakterystyczną cechą
the characteristic of the crowd is that
charakterystyczną tłumu jest to że
he is driven solely by unconscious motives
kierują nim wyłącznie motywy nieświadomy
in other words, he acts under the influence of emotions
innymi słowy działa pod wpływem emocji
the mechanism is simple if not
mechanizm jest prosty jeżeli nie
you control your actions in a way
kontrolujesz swoich poczynań w sposób
aware of this
świadomy to
how your emotions will come to
jak będą się twoje emocje doszedł do
conclusion that the emergence of mentality
wniosku że do pojawienia się mentalności
he doesn't need a crowd of people
to mu nie potrzeba zbiorowiska ludzi
one individual who meets the requirements is enough
wystarczy jeden osobnik który spełnia
the above characteristic then becomes
powyższą charakterystykę staje się wtedy
a one-person crowd, a conscious individual
jednoosobowym tłumem jednostka świadoma
acts in a rational, purposeful and
działa w sposób rozumny celowy i
analytical crowd based on emotions
analityczny tłumok w oparciu o emocje
feelings and hair, i.e. the moment at this
odczucia i włosy czyli momencie w tym
you find yourself acting based on
łapiesz się na tym że działa w oparciu o
emotions, feelings, impulses, it doesn't matter
emocje uczucie impulsy nie ma znaczenia
what they are and it doesn't matter what they are made of
jakie są i nie ma znaczenia z czego
some motivation arises then you become
wynika jakaś motywacja stajesz się wtedy
crowd with the eye and your task is to be
tłum okiem a twoim zadaniem jest być
an entity that acts in a rational manner
jednostką która działa w sposób rozumny
purposeful and analytical clear
celowy i analityczne jasna
Sure, okay, now let's get back to the topic
jasne dobra to teraz wracamy do tematu
this one coin called on one side
tej jednej monety zwanej z jednej strony
fear and on the other hand hope
strachem a z drugiej strony nadzieją
we hope that the future will turn out
mamy nadzieję że przyszłość okaże się
gracious to you at the same time not
dla was łaskawa jednocześnie nie
fearing that there will be no crowd
obawiając się że taka nie będzie tłumok
and they always bring emotions to
i zawsze doprowadzają emocje do
experiments when we combine instinct
eksperymentów gdy połączymy instynkt
gregarious burst out with hope or white
stadny wybuchł nadzieją lub białym
fear in market conditions effect
strachem w warunkach rynkowych efektem
there are manners and panic sounds familiar
są maniery i paniki brzmi znajomo
once again when we combine instinct
jeszcze raz gdy połączymy instynkt
gregarious with white hope or fear
stadny z białą nadzieją lub strachem
the result is anomalies and panics as it is
efektem są anomalie i paniki tak ma jaki
panic are directly and inextricably linked
panika są bezpośrednio i nierozerwalnie
related to hope, fear and crowds and
związane z nadzieją strachem i tłumem i
next
dalej
to repeat the main theme of this book
by powtórzyć motyw przewodni tej książki
people are losing their jobs over research
ludzie tracą pracę nad badań
occasionally due to factors
okazjonalnie z powodu czynników
psychological, not analytical
psychologicznych a nie analitycznych
personalize the market and your presence in it
personalizuj rynek i swoje na nim
internalization position, therefore, what
pozycję internalizację zatem to co
should be the external dad and it should be her as
powinno być tatą zewnętrzną i to ją jako
crowd at their own misfortune their own feet
tłum na własne nieszczęście swoje stopy
fate is established only after
losy ustanawiają dopiero po tym jak
will enter the market if at all and the amount
wejdą na rynek o ile w ogóle a wysokość
acceptable level of losses must be
akceptowalnego poziomu strat trzeba
determine before starting the investment with
ustalić przed rozpoczęciem inwestycji z
for the simple reason that you are not in
tego prostego powodu że nie jesteś w
able to determine to what extent a given investment
stanie określić na ile dana inwestycja
will be profitable but you can determine
będzie zyskowna ale możesz określić
your exposure, i.e. instead of
swoją ekspozycję czyli zamiast
predict profits manage the level
przewidywać zyski zarządzaj poziomem
losses
straty
manage instead of predicting profits
zamiast przewidywać zyski zarządzaj
level of loss and further and significantly
poziomem straty i dalej i znacznie
it matters less what your plan is
mniejsze znaczenie ma to jaki masz plan
than that you have at all independently
niż to że w ogóle posiadasz niezależnie
from the method you will use next
od metody której będziesz używać jeszcze
Before taking a position you need to determine
przed zajęciem pozycji musisz określić
where, i.e. price or when time or
gdzie czyli cena lub kiedy czas lub
why the information from this item
dlaczego informacje z tej pozycji
you will leave before taking a position
wyjdziesz jeszcze przed zajęciem pozycji
you need to specify
musisz określić
when and at what price in this
kiedy jak i przy jakiej cenie w tej
select item
pozycji wybierz
regardless of whether you are planning any
niezależnie od tego czy planujesz jakąś
activity product process or entry into
aktywność produkt proces czy wejście na
the market says [ __ ]
rynek mówi pierdol
the beginning of the process is to ask yourself
początkiem procesu jest zadanie sobie
questions
pytania
If I hadn't been there before
gdybym nie był to już wcześniej
involved or would I still do that today?
zaangażowany czy dziś nadal bym tego
would like if you weren't involved
chciał gdybyś nie był zaangażowany
I will still want to today
dzisiaj nadal będę chciał dzisiaj nadal
I will do it if the answer is honest
będę to robić jeżeli szczera odpowiedź
is no the next question is how can I
brzmi nie kolejne pytanie brzmi jak mogę
give up on it
z tego zrezygnować
fast and only continue when you set
szybka i dalej dopiero kiedy ustawisz
when you escape from the position you can start
kiedy z pozycji uciekasz możesz zacząć
determining when you occupy it only
ustalanie kiedy ją zajmujesz dopiero
when you set when you run away you can
kiedy ustawisz kiedy uciekasz możesz
start figuring out when you occupy it in
zacząć ustalanie kiedy ją zajmujesz w
contrary to what he does
przeciwieństwie do tego co robi
most of your entry point is
większość twój punkt wejścia jest
dependent on the starting point
uzależniony od punktu wyjścia
only after it has been definitively
dopiero po tym jak definitywnie
you will specify the circumstances in which the position
określisz okoliczności w których pozycji
you leave and how much money you are
opuszczasz oraz ile pieniędzy jesteś
ready to lose if and only if
gotowy stracić wtedy i tylko wtedy gdy
you start thinking about the conditions of entry
zaczynasz myśleć o warunkach wejścia na
market
rynek
only then can we definitively determine
dopiero wtedy jak definitywnie określić
circumstances in which position
okoliczności w których pozycji
you leave and how much money you are
opuszczasz oraz ile pieniędzy jesteś
you will lose your ready if and only if
gotowy stracisz wtedy i tylko wtedy gdy
you start thinking about the conditions of entry
zaczynasz myśleć o warunkach wejścia na
the market continues this obsession is right and being
rynek dalej ta obsesja ma rację i bycie
perceived as someone who has it
postrzeganym jako ktoś kto ją ma
I will explain people's tendency to focus
wyjaśnię tendencje ludzi do skupiania
on why the market behaves
się na tym dlaczego rynek zachowują się
as he behaved instead
tak jak się zachowywał zamiast
observing what is happening because
obserwowania tego co się dzieje za to że
you know why the market did something nobody
wiesz dlaczego rynek coś zrobił nikt
the order will not be awarded and this applies
orderu się nie przyzna i dotyczy to
business in general and not just markets because what
biznesu ogólnie a nie tylko rynków bo co
because you will know why
z tego że będziesz wiedzieć dlaczego
if you don't make money or what
skoro nie zarobisz pieniędzy lub co
worse you will lose them in a couple of
gorsza stracisz je w przypomina parę
I encountered this a few weeks ago
tygodni temu spotkałem się z takim
very, very, very interesting
bardzo bardzo bardzo ciekawym
a man named Rafał
człowiekiem który się nazywa rafał
further vr game this is a man who
further gra vr to jest człowiek który
among other things, he is the founder of this
między innymi jest założycielem tego
Domaniewska's cult porn fanpage
kultowego fanpage porno domaniewskiej
and the creator of a social media agency that
oraz twórcą agencją social media które
out of the baranowa place and by the way
się z baranowa miejscu i przy okazji
by the way, thanks to
przy okazji od razu podziękowania dla
the mighty and all-powerful Martin played
potężnego i wszechmocnego marcina grali
in the sense of getting to know us so
w sensie jest zapoznanie nas więc
poor with enthusiasm and in the cafe then
biedny zapałem i w kawiarni wtedy
were still open and Rafał during
jeszcze były otwarte i rafała podczas
conversation shows a quote that
rozmowy pokazuje taki cytat który
perfectly reflects what Jean Paul is talking about
idealnie oddaje to o czym mówi jean paul
and here is this quote from Wiktor
i oto jest ten cytat pochodzi od wiktora
Pielewina big toe dip-in
pielewina big toe dip-in
located in the ass you can do
znajdujące się w dupie możesz zrobić
two things first
dwie rzeczy po pierwsze
try to understand why not
postarać się zrozumieć dlaczego nie
you are second to get out of there error
jesteś po drugie wyjść stamtąd błąd
individual units and entire
poszczególnych jednostek i całych
nations is that I think that these
narodów polega na tym że myślę iż te
two activities are somehow related to each other
dwie czynności są jakoś ze sobą związane
and they are not and they were a lot of [ __ ]
a nie są i byli z dupy jest o wiele
it's easier to understand why you're in it
łatwiej zrozumieć dlaczego się w niej
you find it, take it out of your ass, you only need one
znajdujesz weź z dupy trzeba tylko jeden
once and then you can forget about it and so that
raz i potem można o nim zapomnieć a żeby
understand why you are there
zrozumieć dlaczego się w niej znajdujesz
it takes a whole lifetime to
potrzebne jest całe życia którymi
you will spend
spędzisz
I will read it again in
przeczytam jeszcze raz znajdującym się w
ass can do two things
dupie może zrobić dwie rzeczy po
first try to understand why
pierwsze postaraj się zrozumieć dlaczego
you are not secondly and hence the error
nie jesteś po drugie i stamtąd błąd
individual units and entire
poszczególnych jednostek i całych
nations is that they think that these
narodów polega na tym że myślą iż te
two activities are somehow related to each other
dwie czynności są jakoś ze sobą związane
and they are not and it is much harder to get kicked out of your ass
a nie są i wylecieć z dupy jest o wiele
it's easier to understand why you don't
łatwiej zrozumieć dlaczego się nie
you find a verse out of your ass you just need
znajdujesz werset z dupy trzeba tylko
once and then you can forget about it
jeden raz a potem można o nim zapomnieć
to understand why you are here
żeby zrozumieć dlaczego się znajdujesz
it is needed for the whole life
potrzebny jest całe życie
which you will spend
którymi spędzisz
I do not recommend writing it down and remembering it
nie radzę zapisać zapamiętać i
apply it can save your life
zastosować to może uratować swoje życie
and save by buying nations ok
i zaoszczędzić kupując narodów ok
we're going back to jim's field so you can
wracamy do jima pola tak więc możesz
be right and you still lose money
mieć rację i nadal tracisz pieniądze
it depends on it but there are two types in the world
na tym zależy ale na świecie są dwa typy
awards
nagród
recognition and gold are you motivated by recognition
uznanie i złoto czy motywuje cię uznanie
your relationship
twojej relacji
whether the original crediting of your account is
czy uznanie twojego konta w oryginale to
it sounded very nice because it was
brzmiało bardzo ładnie bo to było
professor prof sports profile or do you prefer
profesor prof profil sportowy czy wolisz
to be a professor, i.e. a person who does something
być profesorem czyli osobą która coś
anticipates and understands and enjoys
przewiduje i rozumie i cieszyć się z
profit or was there a choice between prof
zyskiem czy on tam był wybór między prof
profit I will translate it as recognition
profit ja to przetłumaczę jako uznanie
then you are expressing your appreciation to your account on
to wyrażasz uznanie twojego konta na
markets and business is not about
rynkach i w biznesie nie chodzi o to by
being right is about taking action
mieć rację chodzi o to by działać
according to plan and keep an eye on the money and
zgodnie z planem i pilnować pieniędzy i
once again
jeszcze raz
what is it about recognition it's about gold
o co chodzi o uznanie chodzi o złoto na
markets and business is not about
rynkach i w biznesie nie chodzi o to by
being right is about taking action
mieć rację chodzi o to by działać
according to plan and keep an eye on the money
zgodnie z planem i pilnować pieniędzy
if your goal is to be right in what you say
jeśli twoim celem jest mieć rację mówić
because by personalizing the market you are putting yourself at risk
bo to personalizując rynek i narażasz
losses resulting from factors
się na straty wynikające z czynników
psychological I learned that they
psychologicznych nauczyłem się że im
I treat the stock market more as a game
bardziej grę na giełdzie traktuję jako
the game just reduces even more
grę właśnie tym bardziej zmniejsza
losses resulting from factors
straty wynikające z czynników
psychological reminds that business about
psychologicznych przypomina że biznes o
making money is a game
zarabianie pieniędzy jest grą
intellectual, not emotional, so
intelektualną a nie emocjonalną więc
I learned that the more I play the game
nauczyłem się że im bardziej grę na
I treat the stock exchange as games,
giełdzie traktuję jako gry właśnie te
the chance of loss decreases more
bardziej zmniejsza się szansa straty
resulting from factors do why
wynikające z czynników zrobić dlaczego
that's because
otóż dlatego że
games have their own rules and some
gry mają swoje zasady oraz jakiś
specific end point
określony punkt końcowy
participants also have a game plan
uczestnicy mają również plan gry
which, when implemented, gives
który wprowadzony w życie daje
supporting structure
wspomagającą strukturę
thinking before acting by definition
myślenie przed działaniem z definicji
it is called speculation to confuse this
nazywa się spekulacją pomylenie tego
order, i.e. action before thinking
szyku czyli działanie przed myśleniem
is called gambling or betting
nazywa się hazardem lub obstawianie
plants
zakładów
thinking before acting speculation
myślenie przed działaniem spekulacja
action before thinking hazard if
działanie przed myśleniem hazard jeżeli
you want to be right or bet on
chcesz mieć rację czy zakład w
you will never be a continuous event
wydarzeniu ciągłym nigdy nie będziesz
have it to the end if you want excitement
mieć do końca jeżeli chcesz ekscytacji
gambling with events that cannot happen
hazard z wydarzenia które nie mogą się
they will give you so much excitement until the end
one do końca dostaniesz tyle ekscytacji
but it will come out with its ears to have a plan
uszami wyjdzie jednak żeby mieć plan
one must think and one is capable of thinking
trzeba myśleć a do myślenia zdolna jest
only an individual and not a crowd to have
tylko jednostka a nie tłum żeby mieć
you have to think about the plan
plan trzeba myśleć
and only an individual is capable of this
a do tego zdolny jest tylko jednostka a
don't crowd and continue the plan based on
nie tłum i dalej plan opiera się o
the rules of mass behavior are not subject to
zasady zachowania masowej nie podlegają
so we are not subject to the rules of the plan
czyli to my nie podlegają zasadom plan
is based on principles of behavior
opiera się na zasadach zachowania
mass are not subject to the same
masowej nie podlegają tym samym
having a plan automatically means
posiadanie planu oznacza automatycznie
that you are not part of the crowd
że nie jesteś częścią tłumu
following the plans requires
przestrzeganie planów wymaga bowiem
discipline nor emotionality and so
dyscypliny ani nie emocjonalność i tak
so avoiding the behavior of crowds with
więc unikając zachowania tłumów z
by definition you avoid making decisions
definicji unikasz podejmowania decyzji
under the influence of emotions
pod wpływem emocji
We'll see later, it turned out
zobaczymy jeszcze to potem okazało się
that version as my mother used to say
że z wersję jak mawiała moja matka
I am weak, so it allows his emotions
słabym jestem to pozwala aby jego emocje
controlled the actions of the strong one is this
kontrolowały działania silnym jest ten
who makes it his actions
kto sprawia że to jego działania
they control their emotions and still there is no plan
kontrolują emocje i dalej to brak planu
and
i
failure to comply with the main plan
nieprzestrzeganie planuje główną
the cause of most of the rest
przyczyną większości pozostałych
quotation marks of causes or be more
cudzysłów przyczyn lub być bardziej
precise excuses for losing money
precyzyjnym wymówek tracenia pieniędzy
in the markets is the lack of a plan and
na rynkach to brak planu i
failure to follow the plan is the main
nieprzestrzeganie planu jest główną
the reason for losing money in the markets
przyczyną tracenia pieniędzy na rynkach
and despite the fact that even with the best
i pomimo tego że nawet z najlepszym
we will lose some money with the plan
planem jakieś pieniądze tracić będziemy
you are absolutely sure that without a plan
masz absolutną pewność że bez planu
lose much more
stracić znacznie znacznie więcej
you need to have a tool for
musisz mieć bowiem narzędzie do
objective perception of the situation
obiektywnego postrzegania sytuacji
market and to preserve this object
rynkowej i do zachowania tej obiekt o
objectivity once you're in the game
obiektywności gdy już jesteś w grze od
this is the plan and therefore
tego jest właśnie plan a tym samym
decision about how much you can
decyzja dotycząca tego ile możesz
lose must be taken before entry
stracić musi być podjęta przed wejściem
to the game this will increase the chances of avoiding
do gry zwiększy to szanse na unikanie
personalize losses and errors
spersonalizowania straty i błędów
resulting from this I remind it not
wynikających z tego ja przypomina to nie
must refer to investing then it is not
musi się odnosić do inwestowania to nie
must relate to business losses in whether
musi się odnosić do biznesu straty w czy
we can raise at different levels and
możemy podnosić na różnych poziomach i
then you need to determine what the loss is
wtedy musisz określić na jaką stratą
are you ready for what strategy no longer
jesteś gotowy na jaką strategię już nie
you agree there is a huge difference between
zgadzasz jest ogromna różnica pomiędzy
deduction by induction they said paul induction
dedukcja indukcją mówili paul indukcji
means that action is through thinking
oznacza że działanie poprzez myślenie
deduction of turnover and further when people
dedukcja obroty i dalej kiedy ludzie
they begin to personalize their series of successes
zaczynają personalizować serię sukcesów
and profits and when suddenly there appears
tudzież zysków i kiedy nagle pojawia się
series of defeats is a joy to be through
serie porażek to jest rad będąc przez
proving their infallibility
świadczącymi o swojej nieomylności
people use all their strength
ludzie używają całej siły swojego
intellect as a support system for
intelektu jako systemu wsparcia dla
as if he had once again proven his
jakby po raz kolejny udowodnił swoją
infallibility instead of properly assessing
nieomylność zamiast właściwie ocenić
the situation and make corrections by saying
sytuację i wprowadzić korekty mówiąc
otherwise if you start personalizing
inaczej jeśli zaczniesz spersonalizować
success and personalize failures will appear
sukcesu i personalizować porażki pojawią
failure instead of just getting out of it
się porażki zamiast po prostu wyjść z
you'll start kicking ass at any cost
dupy zaczniesz za wszelką cenę
prove to yourself and others that there are no
udowadniać sobie i innym że żadnych nie
you are about to understand what to do
jesteś już za chwilę zrozumiesz zrobić
some moves and the situation will improve
pewne ruchy i sytuacja ulegnie poprawie
instead of just leaving it
zamiast po prostu z niej wychodzisz
when people personalize their losses
kiedy ludzie personalizując straty ich
thinking is aimed at protecting yourself, i.e.
myślenie ma na celu ochronę siebie czyli
rationalize no reasons to maintain
racjonalizować nie powodów do utrzymania
a given position and bending any
danej pozycji i zaginanie wszelkich
facts so that they are right and not wrong
faktów tak by mieli rację i nie myli się
once again when I started
jeszcze raz kiedy już zaczęłam
personalize success, i.e. profits and
personalizować sukcesu czyli zysków i
when suddenly a series of failures appears and
kiedy nagle pojawia się serie porażek i
losses being the experience of one's own
strat będąc doświadczeniem swojej
infallibility people use all their strength
nieomylności ludzie używają całych sił
your intellect and its support system
swojego intelektu i systemu wsparcia go
once again he proved his
po raz kolejny udowodnił swoją
infallibility instead of properly assessing
nieomylność zamiast właściwie ocenić
situation and make corrections when
sytuację i wprowadzić korekty kiedy
people personalizing their losses
ludzie personalizując straty ich
thinking is aimed at protecting yourself, i.e.
myślenie ma na celu ochronę siebie czyli
rationalize no reasons to maintain
racjonalizować nie powodów do utrzymania
a given position, i.e. rationalize not
danej pozycji czyli racjonalizować nie
why am I still right and wrong
dlaczego ja wciąż mam rację i zaginam
all the facts so that they would still have
wszystkich faktów tak by nadal mieli
right and they were not wrong and then the crowds
rację i nie mylili się i dalej tłumy
always ready with an opinion on every topic
zawsze gotowego zdanie na każdy temat
so if you have an opinion about everything
zatem jeżeli masz opinię o wszystkim
you show mentality, it's perfect flour
wykazujesz mentalność to mąka doskonałe
fragment for today today generally everyone
fragment na dziś dziś generalnie wszyscy
have some opinion about what's going on
mają jakąś opinię o tym co się dzieje co
what is good and what is bad and so on
jest dobre a co złe i dalej
remember to take part once and for all
zapamiętaj raz na zawsze branie udziału
in the market game or law or
w grze rynkowej czy prawa czy
running a business has nothing to do with it
prowadzenie biznesu nie ma nic wspólnego
this has nothing to do with right or wrong
z tego nie ma nic wspólnego z rację czy
its lack and is not another form
jej brakiem i nie jest kolejną formą
entertainment is simply about making money
rozrywki polega po prostu na zarabianiu
money is about making decisions
pieniędzy polega na podejmowaniu decyzji
based on a previously prepared plan
opartych o przygotowany wcześniej plan a
this plan if correctly entered in
plan ten jeżeli poprawnie wprowadzone w
life can be downright boring, but
życie może być wręcz nudny jednak z
the moment it starts to get exciting
chwilą gdy zaczyna być ekscytującym
the boy enters an area called gambling
wkracza chłopca obszar zwany hazardem
so whatever you do, as long as
tak więc myśli cokolwiek zrobisz o ile
whatever you do, avoid it at all costs
cokolwiek zrobisz za wszelką cenę unikaj
personalization of the market and results, i.e.
personalizacji rynku i wyników czyli
avoid emotionalism again
unikaj emocjonalność jeszcze raz to
read taking part in the market game
przeczyta branie udziału w grze rynkowej
whether running a business has nothing
czy prowadzenie biznesu nie ma nic
what does it have to do with the relationship or its shortcomings?
wspólnego ze go z relacją czy jej braki
and it's not just another form of entertainment, it's like this
i nie jest kolejną formą rozrywki to tak
to all those who suddenly
do tych wszystkich którzy nagle
they start saying that they are not having fun
zaczynają mówić że ich nie bawią ich
everyday andreev on the occasion of business
codzienne andreev przy okazji biznesu
you're not in the [ __ ] business of
nie jesteś [\h__\h] w biznesie tego żeby
you were having fun in the money-making business
się bawiłeś biznesie zarabiania
money you are in the business of achieving
pieniędzy jesteś w biznesie osiągania
the results do not have to be played with in the sense
wyników nie musi się pobawić w sensie
performing one's duties and things
wykonywania swoich obowiązków i rzeczy
which work, so it's not another
które działają czyli nie jest to kolejna
the form of entertainment is simply
forma rozrywki polega po prostu na
making money is about
zarabianiu pieniędzy polega na
making decisions based on
podejmowaniu decyzji opartych o
a previously prepared plan and a plan if
przygotowany wcześniej plan a plan jeśli
correctly entered if correctly
poprawnie wprowadzone jeśli poprawnie
implemented may even be
wprowadzone w życie może być wręcz z
downright boring and for a moment when it starts to be
wręcz nudny i na chwilę gdy zaczyna być
exciting enters the area called
ekscytujące wkraczają w obszar zwany
gambling so he thinks to do anything
hazardem tak więc myśli cokolwiek zrobić
they avoid personalization at all costs
za wszelką cenę unikają personalizacji
the market and results is huge
rynku i wyników jest bowiem ogromna
difference between clothes 0
różnica pomiędzy ubrań 0
responsibility and taking something
odpowiedzialności a branie czegoś
personally and as much as possible to take
osobiście i jak najbardziej da się brać
responsibility for the final
na siebie odpowiedzialność za końcowy
result without internalization, i.e. without
wynik bez internalizacji czyli bez
taking it personally without personalizing it
brania tego osobiście bez personalizacji
the next lesson from this is to take
dalej lekcja z tego jest taka branie
successes and failures to each other means that
sukcesów i porażek do siebie oznacza że
you got your ego involved and that puts you at risk
zaangażowałeś to swoje ego a to naraża
you to escalating losses resulting from
cię na eskalujący straty wynikające z
psychological factors are precisely that
czynników psychologicznych to właśnie
these factors turn small losses into large ones
czynniki te zamieniają małe straty duże
losses and large losses in a disaster
straty a duże straty w katastrofę
that's why I talked about not being
dlatego mówiłem o tym żeby nie być
overzealous, that's why I said that
nadgorliwych dlatego mówiłem o tym żeby
don't get involved because being overzealous
się nie wkręcać bo bycie nadgorliwym
vessel being overzealous designation
naczynie bycie nadgorliwym oznaczenie
getting into overzealous means
wkręcanie się bycie nadgorliwym oznacza
getting into trouble taking successes and failures
wkręcanie się branie sukcesów i porażek
to yourself means you engaged to
do siebie oznacza zaangażowałeś do
your own and this exposes you to escalation
swojego a to naraża się na eskalujący
losses resulting from factors
straty wynikające z czynników
psychological if you become addicted
psychologiczne jeżeli uzależnisz
self-esteem under the ups and
poczucie własnej wartości pod wzlotów i
falls
upadków
I am the successes and failures of winners and
jestem sukcesów i porażek zwycięzców i
losers
przegranych
profits and losses is your self-image
zysków i strat to twój obraz siebie
will be in a state of chronic crisis with
będzie w stanie chronicznego kryzysu z
for the simple reason that if your
tego prostego powodu że jeżeli swoją
your self-esteem will depend on what you work on
samoocenę uzależnisz od tego nad czym
you have no control you will start protecting
nie masz kontroli zaczniesz chronić
your ego instead of looking for the right ones
swoje ego zamiast szukać właściwych
solutions and appropriate actions
rozwiązań i właściwych działań
your self-image should not be
twój obraz siebie nie powinien być
the result of what you have achieved only this
wynikiem tego co osiągnąłeś tylko tego
how did you approach this because if you have
jak do tego podchodziłeś bo jeżeli masz
I have a million in my account, but I have to steal it
na koncie milion tylko muszę ukradłeś to
it shouldn't boost your self-esteem
nie powinno to podnosi twojej samooceny
in other words, pat on the shoulder or
mówiąc inaczej poklepie po ramieniu lub
I'll kick your ass depending on how
kopnę cię w tyłek zależnie od tego jak
your plan worked and how to implement it
zadziałało twój plan i jak go wprowadzać
in life and is your way to
w życie i czy twój sposób na
analyzing reality turned out to be
analizowanie rzeczywistości okazał się
effective again for the beginning
skuteczny jeszcze raz na początek
talking about what was on
mówiący o tym co było na
at the beginning of one of the first quotes
początku jednym z cytatów pierwszych
winter fields that if you approach
zima pola że jeżeli podchodzisz do
business for emotions or to build
biznesu dla emocji lub żeby budować
your self-esteem, you have problems
swoje poczucie wartości to masz problemy
mental if you make the feeling addictive
psychiczne jeśli uzależniasz poczucie
self-worth highs lows successes
własnej wartości odlotów upadku sukcesów
and defeats and victories and losses
i porażek i zwycięstw i przegranych
profits and losses, your image will change
zysków i strat to twój obraz się będzie
in a state of chronic crisis due to this
w stanie chronicznego kryzys z tego
for the simple reason that your self-esteem
prostego powodu że swoją samoocenę
you are dependent on factors that you cannot control
uzależniasz od czynników nad którymi nie
you have control
masz kontroli
so you will start protecting yours instead
czyli zaczniesz chronić swojego zamiast
look for the right solutions and the right ones
szukać właściwych rozwiązań i właściwych
activities
działań
and then another 100 because all this
i dalej kolejne 100 ponieważ cała ta
the situation became personal for him
sytuacja stała się dla niego osobistą
they feel the loss as being wrong and that
odczuwają stratę jako mylenie się a tego
his ego couldn't handle it and
jego ego nie było w stanie znieść i
that's why everything that happened next
dlatego wszystko co nastąpiło później
was the result of a protective mechanism
było wynikiem mechanizmu chroniącego
instead of making objective decisions
zamiast podejmowania obiektywnych
he had no plan or decision
decyzji nie miał żadnego planu ani
no exit strategy so it became
żadnej strategii wyjścia więc stał się
easy victim had no plan
łatwo ofiarą nie miał żadnego planu
exit strategy so it became easy
strategii wyjścia więc stał się łatwą
the victim began to be emotional and stopped
ofiarą zaczął być emocjonalne i przestał
distinguish the concepts of being right from
odróżniać pojęcia mieć rację od
act rationally and there is no further
postępować racjonalnie i dalej nie ma
a better and more effective way
sposobu lepszego i bardziej skutecznego
to prevent them from breaking the plan than
by zapobiegać ich łamaniu planu niż
write it down in black and white keep it on
wypisać go czarno na białym trzymać na
view to objectivity is externalism
widoku do obiektywizmu je eksternalizmu
idea of ​​personalizing your thinking and this
ide personalizując swoje myślenie a tym
it allows you to be demanding of yourself
samym pozwala na wymaganie od siebie
assumed activities and results and each
założonych działań i wyników i każdy
deviating from the plan exposes you to
odstąpienie od planu naraża cię na
losses resulting from factors
straty wynikające z czynników
psychological
psychologicznych
consistent adherence to the plan is
konsekwentne utrzymanie się planu jest
extremely important, so here we have another one
skrajnie ważne mamy tu więc kolejny
the element that holds the fertilizers
element trzyma czego nawozy
write a plan and keep it in front of your eyes
napisać plan i trzymać go przed oczami
after it is written and evaluate the plan
po tym jak jest napisane i oceniać plan
loving yourself
kochanie siebie
however, regardless of whether
jednak jednak niezależnie od tego czy
you are neither speculators nor entrepreneurs
jesteś spekulantów ani przedsiębiorcom
or a manager, there is a very thin line between
czy managerem bardzo cienka linia dzieli
stubbornness caused by the fact that the idea is
upór spowodowany tym że pomysł jest
good from the resistance caused by the fact that you
dobry od oporu spowodowanego tym że ty
you think the idea is good, that's the first thing
uważasz że pomysł jest dobry to pierwsze
is objective, the second is subjective and
jest obiektywne to drugie subiektywne i
usually results from personalization
zazwyczaj wynika z personalizacji
previous successes and such a small
poprzednich sukcesów i taka mała
the hint that jim gives here
podpowiedź którą tutaj jim podaje
every film we made had an exit
każdy film który zrobiliśmy miał wyjście
evacuation
ewakuacyjne
usually invisible to the public
zazwyczaj niewidoczny dla publiczności
and there is still no single common pattern
i dalej nie ma jednego wspólnego wzorca
based on which the best
na podstawie którego najlepsi
entrepreneurs or managers do
przedsiębiorcy czy menedżerowie robią
money but there is one common
pieniądze ale jest jeden wspólny
nominative instead of simply bearing
mianownik zamiast po prostu ponosić
unnecessary risk as they are commonly known
zbędne ryzyko jak się powszechnie są ci
people who specialize in
ludzie którzy specjalizują się w
assessing
ocenianiu
minimizing and controlling risks
minimalizowaniu i kontrolowaniu ryzyka
also remember that market players
pamiętaj również że graczy rynkowi
regardless of what the market is like
niezależnie od tego jaki jest rynek są
there for two reasons either it satisfies
tam z dwóch powodów albo zaspokaja
needs or solved a problem
potrzeby lub rozwiązało jakiś problem
or satisfy whims, for example
albo zaspokajają zachcianki na przykład
to feel the excitement, i.e. the player with
żeby poczuć ekscytacja czyli gracz z
two reasons to solve the problem, i.e.
dwóch powodów rozwiązanie problemu czyli
needs or emotions and desires
potrzeby albo emocje i zachcianki
risk management is solving
zarządzanie ryzykiem jest rozwiązywaniem
specific problem and should not
konkretnego problemu i nie powinno
it comes down to the question of good
sprowadza się do kwestii dobrego
emotional well-being from domination
emocjonalnego samopoczucia z panowania
her brilliance or pretending that
błyskotliwość ją czy udawania że
proving sorry or
udowadniania przepraszam czy
proving your point in every situation
udowadnianie swojej racji w każdej
situation related to exposure to
sytuacji związanej z ekspozycją na
risk or speculation business and
ryzyko czy to spekulacja biznes i
entrepreneurship is on the side of losses
przedsiębiorczość to na stronie strat
you have to focus first
musisz się skupić się w pierwszej
order in which way you determine
kolejności w jaki sposób określasz
what loss levels do you control?
poziomy strat jakie kontrolujesz jakie
also minimizes using objective
minimalizuje też za pomocą obiektywnych
decisions resulting from the plan
decyzji wynikających z planu
which in turn begins with establishing
który z kolei zaczyna się od ustalenia
moment of exit, so instead of
momentu wyjścia tak więc zamiast
they wrote about the formula for success
rozpisywały się o formule na sukces
this book tells us what it is
książka ta mówi nam czym polega
I will present a formula for avoiding
przedstawię formułę na unikanie
failures and a certain recipe for
niepowodzeń a pewnym przepisem na
failure is not a lack of knowledge and
porażkę nie są ani brak wiedzy i się
intellectual skills or laziness
intelektualne umiejętności czy lenistwo
I'm not a recipe for bad luck either
nie jestem też brak farta przepisem na
failure is to personalize the loss
porażkę jest personalizowanie stratę
especially in the case where previously
szczególnie w przypadku gdy wcześniej z
we had to personalize the staff
personelu spersonalizować mieliśmy
own victories and profits
własne zwycięstwa i zyski
well, well, well, well, well, is that it?
no dobrze dobrze dobrze dobrze czy to
we have already discussed
sobie już omówiliśmy
we're going now, there's still someone else
jedziemy teraz dalej jest jeszcze komuś
and
a
All right
dobra
listen to who will show you how to win
posłuchasz która pokaże wam jak wygrywać
ha actually it's more like not losing
ha w sumie bardziej jak nie przegrywać
we know that this side of the equation is much
wiemy że ta strona równania jest dużo
much much more important and gives a lot
dużo dużo dużo ważniejsza i daje dużo
greater leverage so this is the last one
większą dźwignię więc to ostatnią
the character will be a mentor of a friend and
postacią to będzie mentor przyjaciela i
partner of our largest investor
wspólnika największego inwestora naszych
times, i.e. Warren Buffett now
czasów czyli warrena buffetta już teraz
people more or less when it comes to
ludzie mniej więcej jeżeli chodzi o
black marker and with it we will move on to
czarnego markera i nim przejdziemy do
what he has to tell us
tego co on ma nam do powiedzenia
a short story showing how much this
krótka historia pokazująca jak bardzo to
is a unique persona and this man
jest unikalna persona a ten człowiek
is truly unique in
jest naprawdę unikalnych w
1962 charlie or almost 10 years ago
1962 roku charlie czy prawie 10 lat temu
and charlie is now ninety-something
a charlie ma teraz dziewięćdziesiąt parę
years and still kicking ass in 1962
lat i wciąż i wciąż urywa dupę w 1962
year charlie along with six others
roku charlie razem z sześcioma innymi
fellow lawyers founded in fate
kolegami prawnikami założył w los
angeles law firm
angeles kancelarię prawną
michaelson who is also excellent
michaelson która zresztą doskonale
still functions today and is one of the
funkcjonuje do dziś jest jedną z
leading law firms, therefore, still being
czołowych kancelarii zatem jeszcze bycia
only young aspiring lawyers
jedynie młodymi początkujący prawnikiem
on the rise
na dorobku
Charlie asked himself this simple question:
charlie zadał sobie takie oto proste
the question is
pytanie a mianowicie
who are my most important clients and
kto jest moim najważniejszym klientom i
the answer turned out to be simple
odpowiedź okazała się prosta
that he is his own most important
że to on jest swoim najważniejszymi
customers, therefore, every day from
klientami dlatego codziennie od
Monday to Friday at eight o'clock
poniedziałku do piątku o ósmej o
nine in the morning Charlie's office
dziewiątej rano charlie swoje kancelarii
I spend time with my most important one
spędzam czas ze swoim najważniejszym
client, i.e. only with yourself, i.e.
klientem czyli wyłącznie ze sobą czyli
Charlie spent his time on the kind
charlie spędzał czas na do rodzaju
the secretary didn't make the appointment herself
samemu sobie sekretarka nie umawiała
meetings were not deleted from the schedule
spotkań to było wykreślone z grafiku nie
she switched phones, I remember that
przełączyła telefonów ja przypominam to
It was before Charlie became a billionaire
było zanim charlie został miliarderem on
he is a billionaire, but that was back then
jest miliarderem tylko to było w czasach
when he couldn't afford quotation marks yet
kiedy cudzysłów nie stać go jeszcze było
for such luxury, so the secretary does not
na taki luksus więc sekretarka nie
she arranged a meeting and switched phones
umawiała spotkanie przełącza telefonów
Charlie sat and thought about his
charlie siedział i dumał nad swoimi
goals
celami
the best ways to achieve but
najlepszymi drogami do osiągnięcia ale
mainly on what not to do
przede wszystkim na tym czego nie robić
and what to avoid
i nad tym czego unikać
that's why black people have inversions about
oto dlatego że czarni ludzie inwersje o
which in a moment is not a coincidence that
czym za chwilę nie jest przypadkiem że
Bill Gates my name is Angela
bill gates nazywam się angela
the smartest person ever
najmądrzejszą osobą jaką kiedykolwiek
I met a fortune of a black man, it is about
spotkałem majątek czarnego to jest około
$2 billion so pretty good
2 miliardy dolarów więc całkiem nieźle
for someone who mainly reads and thinks about
jak na kogoś kto głównie czyta i myśli o
Charlie and Warren will tell us about this
tym opowie nam sam charlie z warrenem
we insist on spending a lot of time
upieramy się przy tym żeby wiele czasu
every day was spent on
każdego dnia spędzanego było na
sitting and thinking is very
siedzeniu i myśleniu to jest bardzo
an unusual practice in American business
nietypowa praktyka amerykańskim biznesie
for this
za to
we read and think for real
czytamy i myślimy na dobrą sprawę
I read much more and
znacznie znacznie więcej czytam i
we think than we do my habit were
myślimy niż robimy mój nawyk były
spend much more time on
znacznie więcej czasu spędzać na
reading and thinking than doing not
czytaniu i myśleniu niż robieniu nie
is random and still large
jest przypadkowy i dalej dużych
there is no money in buying and
pieniędzy nie ma w kupowaniu i
selling
sprzedawaniu
only in waiting and waiting while sitting on
tylko w czekaniu a czekanie siedząc na
the amount of money we have now
takiej ilości pieniędzy jaką mamy teraz
requires from us there is a small amount
wymaga od nas istnieje małej ilości
However, I didn't reach the top of my character
charakteru jednak nie trafiłem na szczyt
they chase after mediocre opportunities and
uganiają się za przeciętnymi okazjami a
then charlie tells what the secret is
następnie charlie mówi jaki jest sekret
success in business I will answer this with one answer
sukcesu w biznesie odpowiem na to jednym
in a word
słowem
sense
rozsądek
next task charlie's saying
następne zadanie powiedzonko charliego
all I want to know is where I will die
jedyne co chcę to wiedzieć gdzie umrę
so that he never goes there, we will develop it
żeby nigdy tam nie poszedł rozwiniemy to
in the next part
w dalszej części
continue if something is too difficult for us
dalej jeżeli coś jest dla nas za trudne
in we're going to do something else here he says
w zabieramy się za coś innego tutaj mówi
about your work but even if something
o swojej pracy ale nawet a jeżeli coś
it's too difficult for us, we'll get down to it
jest dla nas za trudne zabieramy się za
something else, well, it's hard e-100 straight
coś innego no trudno e-100 prostą
strategy we have three drawers yes no and
strategię mamy trzy szuflady tak nie i
too difficult if we don't have an advantage over the topic
za trudne jeżeli nie mamy przewagi temat
falls into the drawer marked "too difficult"
wpada do szuflady z napisem za trudne
many people with high and that is
wielu ludzi z wysokim i to jest
terrible investors because they have terrible
koszmarnym inwestorami bo mają koszmarne
temperament and that's why we think
temperament i to właśnie dlatego uważamy
that the right kind of temperament is
że właściwy rodzaj temperamentu jest
more important than a brilliant mind and
ważniejszy niż błyskotliwy umysł i
I will repeat once again this is extremely
jeszcze raz powtórzę to jest skrajnie
important and in fact it talks about it
ważna a tak na dobrą sprawę mówi o tym
that emotionality is not more important than
że nie emocjonalność jest ważniejsza niż
your computing power the mind of many people
twoja moc obliczeniowa umysł wielu ludzi
high iq is a nightmare for investors
wysokim iq jest koszmarnym inwestorami
they are afraid of terrible temperaments and that's what
boją koszmarne temperament i to właśnie
therefore we believe that the right kind
dlatego uważamy że właściwy rodzaj
temperament is more important than
temperamentu jest ważniejszy niż
brilliant mind because you have to maintain
błyskotliwy umysł bo musisz utrzymywać
raw emotions under strict control
surowe emocje pod ścisłą kontrolą
you need as much patience as
potrzebujesz tak cierpliwości jaki
discipline and skills of proper
dyscypliny oraz umiejętności właściwego
accepting losses and adversities
przyjmowania strat i przeciwności losu
that is, a kind of capital of Rome and
czyli pewnego rodzaju stolicy rzymu oraz
the ability to maintain normality in
umiejętności zachowania normalności w
in the face of extreme success, i.e. in
obliczu ekstremalnego sukcesu czyli w
in short, if you don't succeed, you won't succeed
skrócie jeżeli ci się nie uda to nie
you might get [ __ ] because of this Mozart
może ci z tego powodu odjebać to mozart
is an example of a ruined life
jest przykładem życia zrujnowanego
persecution and that his achievements
prześladowanie i to że jego osiągnięć
musical cannot be diminished and
muzycznych nie da się umniejszyć a
was probably the greatest
prawdopodobnie był największym
natural musical talent of history
naturalnym talentem muzycznym historii
it's clear but it was there from the very beginning
to jasne ale od samego początku był
a figure very unhappy throughout
postacią moc nieszczęśliwą przez całe
he lived beyond his means and that guarantees
życie żył ponad stan a to gwarantuje
being unhappy
bycie nieszczęśliwym
passion comes in handy, he says manga but well
pasja się przydaje mówi mangę ale dobrze
if coupled with passion and home skills
jeżeli w parze z pasją i domu zdolności
If Warren Buffett went to ballet
gdyby warren buffett trafił do baletu
we would never have heard the roses ahead
nigdy byśmy nie usłyszeli do przodu róż
and only when you have an advantage
i wyłącznie wtedy gdy masz przewagę to
it really is that simple
naprawdę jest aż tak bardzo proste
you need to understand what opportunities are and demonstrate
musisz rozumieć czym są szanse i wykazać
to bet on discipline only and
się dyscypliną obstawiać tylko i
only when the chance for your
wyłącznie wtedy gdy szansą na twoją
advantage
korzyść
so let's combine the previous lessons
czyli połączmy sobie wcześniejszy lekcje
It's awesome that you have passion, great question
zajebiście że masz pasję super pytanie
is there demand and the second question
brzmi czy jest popyt i drugie pytanie
do you still have skills related to
czy masz jeszcze zdolności związane z
our passion because we all, at least on
naszą pasją bo my wszyscy chociażby na
We saw fragments of these on YouTube
youtubie widzieliśmy fragmenty tych
people from I have talent who had a passion for
ludzi z mam talent którzy mieli pasję do
but they don't even play music
muzyki natomiast nimi nawet grama
talent to sing, dance or
talentu do tego żeby śpiewać tańczyć czy
whatever the best thing is that most of
cokolwiek jak najlepsze to że większość
of them he was not aware of at all
z nich w ogóle nie zdawał sobie sprawy z
how hopeless they are at it
tego jak bardzo są w tym beznadziejni
this is how we move forward through good things
tak właśnie przez dobra idziemy dalej
instead of looking for the key to success
zamiast szukać klucz do sukcesu
make a list of what guarantees failure
zrób listę tego co gwarantuje porażkę to
that's why he keeps saying tell me where I will die
dlatego powtarza powiedz mi gdzie umrę
so that he would never go there
żeby nigdy tam nie poszedł
the opportunity presents itself with preparation
okazja prezentuje się przygotowaniem
the mind says the black magician and continue to use
umysłowi mówi czarny maga i dalej stosuj
inversions we always use versions
inwersje zawsze stosujemy wersji
you turn the situation or problem upside down
odwracasz sytuację lub problemu do góry
legs looking from the other side now
nogami patrząc z drugiej strony teraz
explains the inversion so we can call it
wyjaśnia więc inwersję możemy nazwać
the art of avoiding stupid mistakes in a nutshell
sztuką unikania durnych błędów w skrócie
mother behind the mathematician as b understands that
mother za matematykiem jako b rozumie że
problems are much easier to solve
problemy znacznie łatwiej jest rozwiązać
if you approach them from the ass
jeżeli podejdzie się do nich od dupy
pages, i.e. currently an example instead of
strony czyli obecnie przykład zamiast
think about how to fight or
zastanawiać się nad tym jak zwalczyć czy
stop hello I am wondering about
zatrzymać witam ja zastanawiasz się nad
how you can make the most of it
tym jak można ją najbardziej
to speed things up and make them more widespread
przyspieszyć i rozpowszechnić by rzeczy
those doing things you don't do
tych robić rzeczy których nie robisz
things technology again instead of
rzeczy technika jeszcze raz zamiast
think about how he fights to stop
zastanawiać nad tym jak walczy zatrzymać
epidemic you wonder how
epidemię zastanawiasz się jak
the fastest it can be
najszybciej może się
spread the word about what we can do to
rozpowszechnić co możemy zrobić żeby
was total global even faster after
była totalna globalna jeszcze szybsza po
so as not to do business
to by tego nie robić interesy
doesn't necessarily always allow you to do something
niekoniecznie zawsze pozwala ci coś
achieve but almost always prevent
osiągnąć ale niemal zawsze zapobiega
what you want to avoid in a nutshell
temu czego chcesz uniknąć w skrócie
it's about being brilliant
chodzi w niej o to że być błyskotliwym
just to not be finished
tylko o to żeby nie być skończonym
idiot, that's what inversion is for
idiotą temu służy inwersja jest
a fantastic dream
fantastyczny marzeniem
small business type black marker
mały biznesowy typ czarnego markera
choose your clients exactly the same way as
klientów dobieraj dokładnie tak samo jak
friends and further turning between
przyjaciół i dalej zwracając między
you don't need to be different for inversion
innymi do inwersji nie potrzebujesz być
you only need to be a little bit brilliant
genialne potrzebujesz być jedynie nieco
smarter than others for a long time
mądrzejszy od innych przez długi długi
a period of time
odcinek czasu
those who are still learning
ci którzy ciągle się uczą
they keep growing
ciągle rosną
and keep on doing magic, says intelligent people
i dalej czaruj mówi inteligentni ludzie
make decisions based on cost
podejmują decyzję w oparciu o koszt
alternative
alternatywny
the rest based on impulses
reszta w oparciu o impulsy
otherwise individuals make decisions in
inaczej jednostki podejmują decyzję w
based on the opportunity cost and the pistons in
oparciu o koszt alternatywny a tłoki w
based on impulses and now what is
oparciu o impulsy a teraz czym jest
opportunity cost
koszt alternatywny
now the definition also of opportunity cost
teraz definicja również koszt utraconych
opportunity or opportunity cost
możliwości lub koszt utraconych korzyści
it is a measure of the value lost
stanowi on miarę wartości utraconych
benefits in connection with the use of
korzyści w związku z wykorzystaniem w
the best way of available resources
najlepszy sposób dostępnych zasobów
in other words if you spend a thousand
mówiąc inaczej jeżeli wydajesz tysiąc
zlotys for something that at the same time
złotych na coś co jednocześnie tego
you don't spend a thousand zlotys on something
tysiąca złotych nie wydajesz na coś
another question now is from the point of view
innego teraz pytanie brzmi z punktu
view of your goals what to give the best
widzenia twoich celów co dać najlepszą
investment purchase for a thousand
inwestycję zakupienie a za tysiąc
zlotys without per thousand zlotys for a thousand
złotych bez za tysiąc złotych za tysiąc
zloty, in other words the cost
złotych inaczej mówiąc koszt
alternative is the value of the best
alternatywny jest to wartość najlepszych
the best possible opportunities
możliwości najlepszych możliwych
benefits
korzyści
lost as a result of the choice made
utraconej w wyniku dokonanego wyboru
in other words
mówiąc inaczej
intelligent people make decisions in
inteligentni ludzie podejmują decyzję w
based on the calculation of losses and
oparciu o kalkulację z i strat ani
impulse, i.e. intelligent people
impuls czyli to inteligentni ludzie
make decisions based on cost
podejmują decyzję w oparciu o koszt
alternative the rest of the guys impulses in
alternatywny reszta chłopaków impulsy w
case, translating it into easier ones
przypadku tłumacząc to na łatwiejsze
language means that intelligent people
język oznacza że inteligentni ludzie
they make decisions based on calculations
podejmują decyzję w oparciu o kalkulacje
profits and losses what paul was talking about
zysków i strat to o czym mówił paul to o
what zer himself was talking about, what peter was talking about
czym mówił sam zer to o czym mówił peter
bill
bill
profit and loss calculation or impulses
kalkulacja zysków i strat ani impulsy
for many this concept of profit calculation
dla wielu ta koncepcja kalkulacji zysków
and losses or impulses, this is the concept
i strat ani impulsów to jest koncepcja
a new concept pure because it has never
nowa koncepcja czysta bo nigdy nie
used
używana
further our experience definitely
dalej nasze doświadczenie zdecydowanie
shows that being prepared in several
pokazuje że bycie przygotowanym w kilku
key life moments
kluczowych życiowych momentach działanie
then with the appropriate scale and momentum
wtedy z odpowiednią skalą i rozmachem
and making simple and logical
oraz robienie prostych i logicznych
things usually turn out dramatically
rzeczy zazwyczaj dramatycznie się
improves financial results
poprawia wyniki finansowe
one of my favorite quotes nobody
jeden z moich ulubionych cytatów nikt
he didn't say it would be easy for anyone who
nie powiedział że ma być łatwo każdy kto
he thinks he should be an idiot
uważa że ma być jest idiotą
then the desire to become rich
następnie pragnienie by stać się bogatym
quickly it was very very dangerous
szybko była bardzo bardzo niebezpieczny
I refer you to the movie The Wolf of Wall Street
odsyłam do filmu wilk z wall street
or also wall street
albo również wall street
knowing what you don't know is much
wiedzieć czego nie wiesz jest znacznie
more useful than being brilliant
bardziej przydatne niż bycie błyskotliwe
do you remember that part where I said
pamiętasz ten fragment w którym mówiłem
that he himself does this in his companies
że sam z l robi w swoich firmach to w
what is the best thing I do
czym jest najlepszy zajmuję się
strategy and direction, not the rest
strategią i kierunkiem a nie resztą
employs talented people who have
zatrudnia zdolnych ludzi którzy mają
competences which he does not possess, therefore
kompetencje których nie posiada dlatego
that he knows what I don't like to be smart
że on wie czego nie ja lubię być mądrymi
the only advice is not to be
radami chodzi jedynie o to by nie być
idiot which is harder than it seems
idiotą co jest trudniejsze niż się
it is commonly believed
powszechnie wydaje
one of my favorite quotes
jeden z moich ulubionych cytatów
directly referring to the fact that
bezpośrednio nawiązujący do tego że
knowing what you don't know is much
wiedzieć czego nie wiesz jest znacznie
more useful to the brilliant ones
bardziej przydatne błyskotliwym to
becoming aware of one's own ignorance
uświadomienie sobie własnej ignorancji
is the beginning of the birth of wisdom so
jest początkiem narodzin mądrość tak
keep on charming, he says, he doesn't stop me
dalej czaruj mówi nie przestaje mnie
to amaze with such a huge and long-lasting
zadziwiać tak ogromną i długotrwałą
people like us gained the advantage
przewagę uzyskali ludzie tacy jak my
those who simply consistently
czyli ci którzy po prostu konsekwentnie
they avoided being stupid instead of trying
unikali bycia głupimi zamiast starać się
to be brilliant there must be a lot of truth in
być genialnymi musi być sporo prawdy w
this place and they will say that it is not only
tym miejscu i powiedzą że to nie tylko
stronger swimmers such a saying
mocniej pływacy takie powiedzonko
whose part of the community I am my own
którego częścią społeczności ja swoją
by the way, actually a few stories that
drogą faktycznie parę historii które
I heard about people who did it
słyszałam a propos ludzi którzy wykonali
for example, when swimming in the ocean, it is always
na przykład pływając w oceanie to zawsze
it concerned people who were saints
dotyczyło ludzie którzy byli świętymi
gods
bogami
that these were people who simply
że to byli ludzie którzy po prostu
who overestimated their capabilities
przecenili swoje możliwości którzy
they showed a lot of optimism and suddenly something
wykazali się hura optymizm i nagle coś
it happened and they went to the bottom these stories
się stało i poszli na dno te historie
in fact, which clearly confirms this
faktycznie które jasna potwierdzają to
this saying that generally right away
to powiedzonko że na ogół zaraz
information after someone drowned because these
informacja po tym że ktoś utonął bo te
information follows information about this
informacje następuje informacje o tym
how to be a good swimmer
jak być dobrym pływakiem
next
dalej
if people didn't make mistakes so often
gdyby ludzie tak często się nie myli to
we wouldn't be so rich then
nie bylibyśmy tak bardzo bogaci to
refers to this quote again which
nawiązuje z kolejną do tego cytatu który
I hear he was just waiting for it
był słyszę że po prostu czekał na na to
as people as a result of passion
jak ludzie w wyniku namiętności
I make mistakes to take advantage of
popełniam błędy żeby wykorzystywać no
as if in this business between them
jakby w tym biznesie między nimi
Charmander and Warren Buffett in Business
charmander i warren buffett w biznesie
prone to calculation where others do
skłonne do kalkulowania tam gdzie inni
they have hot heads and there is still no solution
mają gorące głowy i dalej nie ma jakiejś
one simple recipe you need to know
jednej prostej recepty musisz wiedzieć
a lot of business about human nature and about
sporo biznesie ludzkiej naturze oraz o
numbers, it's stupid for me to notice that there is
cyfrach głupawe mnie zauważać że jest
some magical system that will do
jakiś magiczny system który zrobi
Charmander says it all for you
wszystko za ciebie mówi charmander o
success in business and capitalism without
sukcesie w biznesie a kapitalizm bez
failures are like religion without hell
niepowodzeń jest jak religia bez piekła
Missing an opportunity will never let us down
przegapienie okazji nigdy nas nie
it was disturbing because what's wrong with that?
zakłócało bo niby co złego jest z tym że
someone else got a little richer
ktoś inny się nieco wzbogacił
it would be crazy to worry about it and
szaleństwem byloby się tym przejmować i
now is a very important moment
teraz bardzo ważny moment
I remind you that it's seven ninety
przypominam że to siema dziewięćdziesiąt
we have been learning for several years without a break
parę lat bez przerwy uczymy się
we modify and destroy our ideas
modyfikujemy i niszczymy nasze pomysły
violent destruction of one's own ideas
gwałtowne niszczenie własnych pomysłów
when their time is up is one
kiedy ich czas się skończył jest jednym
of the most important skills
z najważniejszych umiejętności
which you can obtain, you have to force
jakie możesz pozyskać musisz wymuszać na
considering the arguments of the side
sobie rozważanie argumentów strony
opposite
przeciwnej
so charmander tells us down not to
czyli charmander mówi nam w dół żeby nie
personalize oh my god
personalizować o mój boże właśnie
personalize has its own
personalizować ma swoje własne
genius and that your ideas will not be
genialność i żeby twoje pomysły nie był
your child these are just ideas
twoim dzieckiem to są jedynie pomysły są
only theory says that a man who has
jedynie teoria mówi to człowiek który ma
over 90 years and a few billion more
ponad 90 lat i parę miliardów dalej
it is usually a very narrow specialization
zazwyczaj to bardzo wąska specjalizacja
is a surer path to success for
jest pewniejszą drogą do sukcesu dla
most people can specialize
większości ludzi wyspecjalizować się da
much better results than trying
znacznie lepsze wyniki niż próbować
to understand the world is the perfect quote
zrozumieć świat to jest cytat idealny
for all great lovers
dla wszystkich wielkich miłośników
personal development who decide
rozwoju osobistego którzy postanawiają
to understand everything with yourself only to have
zrozumieć wszystko z sobą wyłącznie mieć
specialization I
specjalizację ja
this is what I repeat if you want
to jest to co ja powtarzam jeżeli chcesz
have the surest way to do this
mieć najpewniejszą drogą do tego żeby
to secure money, I'm not talking about
zapewnić sobie pieniądze nie mówię o
billionaires but at least there is a guarantee
miliarderach ale przynajmniej gwarancji
certainty of not being on high
pewności tego żeby nie być na wysokim
level learn to influence
poziomie naucz się wywierać wpływ na
other people or is it selling it
innych ludzi czy to jest sprzedaż to
is marketing or branding operating
jest marketing czy branding operating
whatever it is, I'm the most
wszystko jedno ja akurat najbardziej
I recommend personal sales because it is according to
polecam sprzedaż osobistą bo jest według
easiest for me copyright and
mnie najłatwiejsza copyright i
probably the hardest a
prawdopodobnie najtrudniejsze a
at least for me but that's it
przynajmniej dla mnie ale to jest to to
is my advice for people who
jest moja porada dla osób które
they start to learn how to sell in this
zaczynają nauczyć się sprzedawać w tym
will always be needed at that moment
momencie zawsze będzie potrzebny w
free market economy and especially in
gospodarce wolnorynkowej a szczególnie w
situations like now
takich sytuacjach jak teraz
when the company's turnover falls when it appears
kiedy obroty firm spadają kiedy pojawia
crisis in crisis the role of someone who
się kryzys w kryzysie rola kogoś kto
can sell its value of differences
potrafi sprzedawać jego wartość różnic
request many times the greatest value
prośbę wielokrotnie największa wartość
on the market the more you will earn
na rynku tym więcej będziesz zarabiać
be a reasonable rational person and is
być rozsądny racjonalny człowiek i jest
a moral obligation where you have rights
moralnym obowiązkiem gdzie masz prawa
be more stupid than you need to be
być bardziej głupi niż musisz się
Charmander
charmander
if you are afraid of crises or inflation
jeśli obawiasz się kryzysów lub inflacji
the best defense against them is not
najlepszą przed nimi obroną jest nie
having nonsense needs, i.e. lack of
posiadanie bzdurnych potrzeb czyli brak
the need to have many goods
potrzeby posiadania wielu dóbr
material
materialnych
greetings to all those who
pozdrowienia dla wszystkich tych którzy
they must have had too much and now they are subjected
musieli mieć za dużo a teraz są poddani
if you are worried about loans or inflation
jeśli obawiasz się kredytów lub inflacji
the best way to protect yourself from them is not to
najlepszą przed nimi uchronić jest nie
having nonsense needs, i.e. lack of
posiadanie bzdurnych potrzeb czyli brak
the need to have many goods
potrzeby posiadania wielu dóbr
material things remind us that the ego is supposed to be
materialnych przypomina to ego ma być
your [ __ ] not the other way around if
twoją dziwką nie odwrotnie jeżeli
you buy more than you need, that is
kupujesz więcej niż potrzebujesz to jest
pimp and you are a [ __ ], a [ __ ] always
alfonsa a ty jesteś dziwko dziwko zawsze
always comes out of money in life
wyskakuje z pieniędzy w życiu zawsze
it's like someone is on the water and someone
jest tak że ktoś jest na wodzie a ktoś
it's underwater
jest pod wodą
we need greater preparedness for
potrzebujemy większą gotowość na
taking blows
przyjmowanie ciosów
human dignity requires this
wymaga na tym polega ludzka godność
taking on life as it is without complaining
nabraniu życia jakim jest bez narzekania
and whining, like complaining, whining
i marudzenia jakby narzekanie marudzenie
anything ever changed on
cokolwiek kiedykolwiek zmieniło na
better
lepsze
I don't think that spending time on
nie uważam że spędzanie czasu na
worrying was a job
zamartwianiu się było zajęciem
constructive greetings to
konstruktywnym z pozdrowieniami dla
all those who are sitting now
wszystkich tych którzy siedzą teraz
in front of TVs or on mobile phones
przed telewizorami czy w komórkach
reading about the next number of deaths
czytając o kolejnej ilości zmarłych tak
as if they could do anything about it
jakby byli w stanie cokolwiek z tym
make and invent a cure I do not think
zrobić i wymyślić lekarstwo nie uważam
that spending time worrying
że spędzanie czasu na martwienie się
been a constructive activity for so long
było zajęcie konstruktywnym tak długo
how to manage your money
jak zarządzając swoimi pieniędzmi
investments you are considering
inwestycjami bierzesz pod uwagę
worst case scenarios for
najczarniejsze scenariusze dla
all the other two aspects
wszystkich pozostałych dwóch aspektach
you can be incorrigibly frisky
możesz być niepoprawnym rozbrykany
optimist
optymistą
now that's fantastic quote without
teraz jest fantastyczne cytat bez
breaks I see people who responded
przerwy widzę ludzi którzy odnieśli się
to the heights of life even though they are not
na życiowe wyżyny pomimo tego że nie są
nor the most intelligent
ani najbardziej inteligentni
nor even the most changes but they are
ani nawet najbardziej zmieni ale są
learning machines
uczącymi się maszynami
every night they go to bed not at all
każdej nocy kładą się do łóżka nie co
smarter than they got up and for advice on how to do it
mądrzejsi niż wstawali i o radę jak to
it helps a lot, especially when you're in front of it
cholernie pomaga szczególnie gdy przed
you still have a piece of life
tobą jeszcze kawałek życia
and this is the moment where everyone
i to jest kolei moment gdzie wszyscy
listening to these words they have the advantage of
słuchając tych słów mają przewagę to
there is also personal development is stupid
jest także rozwój osobisty jest głupi
personal development itself can sometimes be
sam rozwój osobisty czasami może być bez
sense but the mechanisms of learning at
sensu ale mechanizmy uczenia się przy
assuming the later introduction of this
założeniu późniejszego wprowadzenie tego
in life not and because we live in
w życie nie a ponieważ żyjemy w
reality that is dynamic
rzeczywistości który jest dynamiczna
things are changing even though we have now
rzeczy się zmieniają chociaż mamy teraz
is the ability to learn and
to umiejętność uczenia się i
to adapt to adapt
przystosowania się do przystosowania się
is a form of learning is absolutely
jest formą uczenia się jest absolutnie
the key to this is to become a teacher
kluczowa dla tego zostań właśnie uczącą
the machine, be flexible enough and
się maszynę bądź na tyle elastyczny i na
so much flexible ego and keep it that way
tyle elastyczna ego i trzymajcie na tyle
make it possible for you
zalej żeby to było dla ciebie możliwe
does not live in the old assumptions does not live
nie żyje w starych założeniach nie żyje
they just keep staring at the back of it
gapią się tylko ciągle we wsteczne tego
I will read it again without interruption, I see
jeszcze raz przeczytam bez przerwy widzę
people who were born on life's path
ludzi którzy urodzili się na życiowym
even though they are neither the most
pomimo tego że nie są ani najbardziej
intelligent or even the most
inteligentny ani nawet najbardziej
conscience but they are learning machines
sumienia ale są uczącymi się maszynami
every night he folded himself into bed, not something
każdej nocy składał się do łóżka nie co
smarter than they got up joanna how
mądrzejsi niż wstawali joannę jak to
it helps a lot, especially when you're in front of it
cholernie pomaga szczególnie gdy przed
you still have a piece of life charmander
tobą jeszcze kawał życia charmander
still reading despite 90 reasons for this
czyta wciąż jeszcze mimo 90 racji tego
that he can only see with one eye and barely
że widzi tylko na jedno oko i ledwo
he reads so many books that his children
czyta tyle książek że jak jego dzieci
when they were little they laughed that her dad was
były małe to śmiały się że jej tata jest
a house that has legs because they kept seeing
domem które ma nóżki bo ciągle widzieli
reading it and they just laughed that
go czytającego i po prostu śmiali się że
this is a book with legs
ta to jest książka z nogami
and the last quote the best approach and
i ostatni cytat najlepsze podejście i
Dad, I thought that every spiced
tata uważałam że każda przyprawiona
the opportunity was an opportunity to learn
szansa był okazją do nauczenia się
something to behave properly and that
czegoś do właściwego zachowania i że
it cannot be your duty to feel sorry for yourself
twoim obowiązkiem nie może być użalanie
over yourself only using blows
się nad sobą tylko wykorzystywanie cios
that you inflict on lives
które zadajecie życia
used in a reinforcing way
wykorzystywani w sposób wzmacniający
constructive
konstruktywne
this is on the occasion of today's gospel and
to przy okazji dzisiejszej ewangelii i
I remind you of the crisis once again
kryzysu przypominam jeszcze raz
in China, the crisis on the one hand
w chinach kryzysu z jednej strony
new threats on the other hand
zagrożenia z drugiej strony nowe
We are slowly approaching the possibilities
możliwości my już powoli zbliżamy się do
I'm looking at the end, I'm getting close to almost two
końca patrzę zbliżam się do prawie dwóch
hours but at the end we will come back to the same
godzin ale na koniec wrócimy do samego
the beginning, i.e. to
początku czyli do
tender and i have who was a pimp maybe
tender and i ma który był alfonsa może
I should rather say who this is because
raczej powinienem powiedzieć kim ten bo
I'm not talking about that kind of guy
nie chodzi mi o takiego gościa
which I only associate with such people today
którego kojarzy mi dzisiaj tylko takich
artists who played it as
artystów którzy rozgrywali to jako
purely psychological players will find out
czysto psychologiczny graczom dowiemy
I've never had a problem
się za chwilę nigdy nie miałem problemu
with being completely detached and their
z byciem całkowicie zdystansowany a ich
emotional uncertainty, complete lack of
niepewność emocjonalności całkowity brak
this quote makes me sick
siły przyprawia mnie o mdłości ten cytat
is fantastic many times over
jest fantastyczna wielu na wielu
depths I love it because
głębokościach uwielbiam go bo po
the first evidence that wisdom
pierwsze dowody na to że mądrość
we find in different times
znajdziemy w przeróżnych czasu
surprising places, for example in this
zaskakujących miejscach chociażby w tym
case you can still learn a lot
przypadku można nauczyć się sporo nadal
are
są
the whole joke is
cały dowcip polega
that it's not about these
na tym że tu nie chodzi o to że te
you have distances which translates into
odległości masz co przekłada się na
other only that this length you can
innych tylko że ten długości możesz
also translate into your own
przekładać również na siebie na te swoje
small pathetic worries and fears
małe żałosne obawy lęki
you can postpone impulse or whim
impuls czy zachcianki możesz przełożyć
this length is disgusting to
tym długości to obrzydzenie na to żeby
yours you allow yourself to be
wasz pozwalasz sobie na bycie
emotional and which always has to be which
emocjonalną a która zawsze musi która
I need another item
potrzebuje kolejnego przedmiotu
another gadget that has to be used again
kolejnego gadżetu która musi znowu
the way the cell must be glued to
sposób komórka musi być przyklejona do
TV for this you can do it yourself
telewizora do tego można to sobie
to achieve, i.e. let's say to do something in
odnieść czyli powiedzmy zrobić coś w
I've never had any problems with style
stylu nigdy nie miałam problemów z
being completely completely
byciem całkowicie całkowicie
advanced this uncertainty of mine
zaawansowanym ta moja niepewność mój
emotionality and my complete lack of it
emocjonalność i ten mój całkowity brak
strength makes me feel nauseous and from that
siły przyprawia mnie o mdłości i od tego
you want to distance yourself from this one of yours
chcesz się zdystansować od tej swojej
weak
słabej
emotional panicking and side from this
emocjonalnej panikując a stronę od tego
being a silencer and now and that's it
bycia tłumikiem i teraz i to właśnie
that's why I wrote that the advice I would give
dlatego pisałam że radą którą dałbym
it is not for you to be zealous because it is
sobie jest nie bądź gorliwy bo to
overzealousness makes us start
nadgorliwość sprawia że zaczynamy
personalize it triggers a whole cascade
personalizować to uruchamia całą kaskadę
emotions as he showed
emocji jak pokazał
jean paul is personalizing exhibits
jean paul to personalizowanie wystawia
us for easy and painless shooting
nas na łatwy i bezbolesny odstrzał
usually, unfortunately, this shooting
zazwyczaj niestety ten odstrzał
comes from his own hand and now there is no
następuje z ręki własnej i teraz nie ma
I will add this in the text on the page
tego w tekście na stronie ja dodam
one more element because half an hour is
jeszcze jeden element bo pół godziny to
too little apparently almost almost
za mało najwidoczniej prawie prawie
reached 30 I will add one element because
dobiegł do 30 dodam jeden element no bo
there must be some technique, it's just simple
musi być jakaś technika proste po prostu
must perhaps not only will it not
musi być może nie tylko będzie to nie
that's how much technique I'd like you to have
tyle będzie technika co chciałbym żebyś
he returned
zwrócił
some kind of structure of how
pewnego rodzaju strukturę tego jak na
an example of what our computers look like
przykład wyglądają nasze komputery
our desires look like let's make ourselves
wyglądają nasze pragnienia zróbmy sobie
in a simple example, let's assume that you want
na prostym przykładzie załóżmy że chcesz
achieve low body fat levels
osiągnąć niski poziom tkanki tłuszczowej
and generally lose weight or do you have any
i ogólnie schudnąć czy masz jakąś
special michał is this and there is something that
specjalną michał jest to i jest coś co
you eat is a group and a group of products
jesz jest grupa a grupa produktów
which you don't know and
których nie wiesz i
of course there comes the moment when
oczywiście pojawia się ten moment kiedy
this forbidden fruit is starting to feel so
ten zakazany owoc zaczyna być tak bardzo
exciting when you start craving
ekscytujące kiedy zaczynasz pragnąć
let it be a cake for us here
niech to będzie już tutaj dla nas tort
chocolate what are the things that are not
czekoladowy czym są rzeczy których nie
you eat there are things that you eat and suddenly
jesz są rzeczy które jesz i nagle
step on this chocolate cake and
nachodzić na ten tort czekoladowy i
now pay attention to what the structure looks like
teraz zwróć uwagę jak wygląda struktura
that's what she is in most cases
tego ona w większości przypadków jest
exactly the same first starts this
dokładnie taka sama pierwsze zaczyna to
comes as, let's say, a certain
przychodzi jako powiedzmy pewnego
a kind of impulse, let's call it conventionally
rodzaju impuls nazwijmy to umownie
kinetic movement is about this
kinetycznej poruszania chodzi się na to
so that you can see it before your eyes
żeby to cześć widzisz to przed oczami
you feel this taste you hear this
czujesz ten smak słyszysz jak ta
the chocolate breaks when
czekolada pęka w momencie w którym
you can cross this part as if it were
przekraczasz można ten kawałek jakby to
is the kinesthetic level now in this
jest poziomu kinestetycznego teraz w tym
moment after this impulse as much as possible
momencie po tym jak najwięcej ten impuls
you have two options either you follow
masz dwie możliwości albo pójdziesz za
this also goes for cake or not
tym idzie również potem tort albo nie
you will follow it now
pójdziesz za tym i teraz
a second element appears which many
pojawia się drugi element który wiele
people miss out on this element
osób przegapia a mianowicie ten element
where suddenly you start with your voice
gdzie nagle zaczynasz swoim głosem
internal in quotation marks logical way
wewnętrznym w cudzysłów logiczny sposób
justify why eating it
usprawiedliwiać dlaczego zjedzenie tego
cake is actually a really great idea and that
tortu tak naprawdę zajebisty pomysł i to
there is a moment when many people who
jest moment w którym wiele osób które
many people miss out and which one to focus on
wiele osób przegapia i na który się
because now let's get back to this
składa bo teraz tak wróćmy do tego
the original model that already had
pierwotnego modelu który miał już
I have been saying for many, many, many years and
mówiłem od wielu wielu wielu wielu lat a
namely that I have a brain and a mind and
mianowicie tego że mam mózg i umysł i
brain our biology mind is like this
mózg nasza biologia umysł jest taka
the higher part is being reasonable, right
część wyższa to bycie rozsądnym prawda
these plans and so on, this is the mind and
te plany i tak dalej to jest umysł a
the brain is precisely being a translator
mózg to jest właśnie bycie tłumaczem
i.e. using emotions
czyli posługiwanie się emocjami
feelings
odczuciami
impulses, so this dialogue to a large extent
impulsami więc ten dialog w dużym
is part of how it works
stopniu jest częścią tego jak działa
so our brain suddenly after
nasz mózg więc nagle po tym jak
to refrain from or simply not
powstrzymać się przed czy po prostu nie
don't be afraid of what it was
bój się nie bój się tego co to było co
our house suddenly starts looking like this
to nasz dom nagle zaczyna się w taki
kind of analysis of such configurations
rodzaj analizowania takich konfiguracji
under the title damn good but the facts are
pod tytułem kurde dobra no ale fakty są
such that today is Sunday not so
takie że dzisiaj jest niedziela nie tak
actually, not such a special day
na dobrą sprawę nie taki specjalny dzień
which you can learn a little bit not after
który można sobie trochę uczyć nie po
second question how the hell then how
drugie pytanie jak kurczę wtedy jak się
you wrote that recently, then like this
tak napisałeś ostatnio to potem tak to
Michał you held it exactly so we did
michał trzymałeś dokładnie więc my tak
in fact, if you go today
na dobrą sprawę jak dzisiaj pójdziesz
you know this track is de facto for the next
wiesz ten tor to de facto przez następne
two or three weeks to keep even better
dwa trzy tygodnie trzymać jeszcze lepiej
diet, i.e. de facto eating this
diety czyli de facto zjedzenie tego
cake it will actually cause
tortu tak naprawdę to będzie spowoduje
that you will lose weight even faster
że schudniesz jeszcze szybciej jeszcze
better, and we know that anyway
lepiej a tak w ogóle to przecież wiemy
that it's best to keep these colors forever
że najlepiej to zatrzymać te kolory cały
time yes yes they have to reward themselves sometimes
czas tak tak muszą się czasami nagrodzić
so psychologically self-sufficient
taki w sumie psychologicznym sobie
create so basically I'm not
stworzyć więc w sumie to ja jakby nie
look at which side it is from
spojrzysz z której strony jest
saying this is really
powiedzenie tego to jest naprawdę
awesome ideas and secondly, damn I have
zajebisty pomysły a po drugie kurczę mam
today is the thirty-first time
dzisiaj jest trzydziesty pierwszy raz
first, probably as logical as
pierwszy no chyba tak logiczna niż
we'll start tomorrow, you can do the same today
zaczniemy od jutra dziś tak samo można
leave just a little bit, nothing more
opuścić tak troszeczkę prawda nic więcej
this type of texts are flying, i.e.
tego typu tego typu teksty lecą czyli
first our brain gives us something to do
pierwsze nasz mózg podrzuca nam coś na
impulse principle and then we start
zasadzie impulsu a potem zaczynamy
create rationalization and configuration on
tworzyć racjonalizację i konfigurację na
in general
ogół
justifying and confirming it
usprawiedliwiające i potwierdzające to
that this impulse is really [ __ ] awesome
że ten impuls jest naprawdę zajebistym
patent now both of these elements come
patentem teraz oba te elementy pochodzą
from the brain or is it just a kind of
z mózgu czy tak jest po prostu rodzaj
games one of the most important elements
gry jednym z najważniejszych elementów
serving self-control and
służących panowanie nad sobą i
self-discipline is, that is,
samodyscyplinie jest jest czyli
self-control as I defined at the beginning
samokontroli jak na początku określiłem
is to understand that you are not your own
jest zrozumienie że nie jesteś swoim
brain and one of the most important
mózgiem i jeden z najważniejszych
elements is to remember to achieve this
elementów jest pamiętanie o tym osiągnąć
truth I recall mortal arterial
prawda przypominam śmiertelny tętnicza
that the most common form of human
że najbardziej powszechną formą ludzkiej
stupidity and forgetting what we want
głupoty i zapominanie o tym co chcemy
achieve so remember what you want
osiągnąć więc pamiętaj o tym co chcesz
to achieve and having a plan, i.e. this in
osiągnąć i posiadanie planu czyli tego w
in this case, that you have a plan
tym wypadku tego że masz jakiś plan
nutritional that you have some
żywieniowy tego że masz jakąś tam
a certain amount of calories in the composition and so
określoną ilość kalorii składu i tak
you just keep at it and
dalej się tego po prostu trzymasz i
remember this and remember never
pamiętajcie o tym i pamiętaj nigdy nie
taking it personally, not making it up
traktowanie tego osobiście nie wkręcanie
it just looks like this structure
się to tak po prostu wygląda struktura
this is what this game looks like, there is nothing in it
tak wygląda ta gra nie ma w tym niczego
personal from your point of view
osobistego z punktu widzenia twojego
brain, it's exactly the same
mózgu jest to dokładnie wszystko jedno
never strives for dopamine never strives for
nigdy nie dąży do dopaminą nie dąży do
this so that
tego żeby
to gain pleasure as soon as possible
zyskać przyjemność jak najszybciej żeby
avoid pain and pleasure so that's it
unikać bólu i przyjemności więc tak to
this is what the structure looks like
wygląda tak wygląda właśnie struktura
the quotation mark of sinning says of course
cudzysłów grzeszenia mówi oczywiście
you can pay attention to this
możesz sobie zwrócić uwagę na tę
structure and now I can get a little
strukturę i teraz mogę się trochę
you know the structure and at what point
strukturę znasz i w momencie w którym
structure where to structure
struktury w którym miejscu na strukturę
you will notice it will be easier for you
będziesz dostrzegać będzie ci łatwiej
so he doesn't give the technique by giving
więc nie podaje techniki podając
structure this is what it usually looks like
strukturę tak to zazwyczaj wygląda
impulse and then rationalization and this
impuls a potem racjonalizacja i ta
rationalization of these emotions of feeling this
racjonalizacja tych emocji odczuć tego
impulse is generally really [ __ ] good
impulsu jest na ogół no zajebiście dobra
in the sense that it really seems
w sensie tak naprawdę się wydaje
logically, although of course logical
logicznie chociaż oczywiście logiczne
it is not biological to do this
nie jest biologicznym jest robienie tego
what do you want to achieve, i.e. what is it
co chcesz osiągnąć czyli jaka jest
the simplest way to achieve success
najprostsza droga do osiągnięcia sukcesu
not doing anything that doesn't matter
nie robienie tego co do niczego nie
leads
prowadzi
very simple and logical right
bardzo proste i logiczne prawda a
I actually focus on this every day
codziennie właściwie się na tym
we are lecturing and now in this second meta
wykładamy i teraz w tym drugim meta
the very assumption we had
założeniem właśnie które mieliśmy
the first that business is a sport
pierwszy że biznes jest sportem
intellectual and emotional or games
intelektualnym i emocjonalnym czy grom
emotional intellectual is the second
emocjonalną intelektualną jest drugim
the assumption was that for 5 15 80 what
założeniem było to za 5 15 80 to czego
I learned a long time ago that Kennedy
się nauczyłem od dawna kennedy'ego czyli
it is that always regardless of
to jest to że zawsze niezależnie od
context of life circumstances is
kontekstu okoliczności życia jest
symmetrical linear so whether in
symetryczny liniowe więc czy w
society or in a smaller group
społeczeństwie czy w mniejszej grupie
515 people 85 percent will cope
ludzi 515 85 procent będzie radzi sobie
great for example not to lose or
świetnie na przykład nie tracić albo
even make money on cinema crises 15
wręcz zarabiać na kryzysach kin 15
percent will do well or
procent będzie radzić sobie dobrze lub
as such, for example, they won't lose much
jako tako na przykład nie stracą mało
or maintaining the current levels
lub utrzymanie dotychczasowych poziom a
80 people will always be in one or the other
80 ludzi będzie zawsze w takiej czy
in a different form regardless of everything
innej formie niezależnie od wszystkiego
regardless of the circumstances now
niezależnie od okoliczności teraz już
we more or less know that this does not result
mniej więcej wiemy że to nie wynika
only and solely due to lack of knowledge it is not
tylko i wyłącznie z braku wiedzy to nie
results solely from the lack of
wynika tylko i wyłącznie z braku
skills or bad luck
umiejętności czy nie przychylność losu
called fortune, although conception
zwanej fortuna chociaż poczęcie
of course, that's how it is
oczywiście tak natomiast to wynika
mainly due to lack of emotional distance
głównie z braku emocjonalnego dystansu
this is mainly due to lack of self-control
to wynika głównie z braku samokontroli
lack of impulse control
braku kontroli nad impulsami z
emotionality is mainly due to being
emocjonalności to wynika głównie z bycia
crowd eye truth
tłum okiem prawda
okay
okej
rest
resztą
I said
mówiłem
about it during your first
o tym podczas swojej pierwszej
presentation at our conference that yes
prezentacji na naszej konferencji że tak
truly quotation marks the art of achieving
naprawdę cudzysłów sztuka osiągania
success is what I was talking about above
sukcesu to o czym mówiłem przede
everyone not doing what they should
wszystkim nie robienia tego co do
success does not lead
sukcesu nie prowadzi
is much more important and that removal is
jest dużo ważniejsza i że usuwanie jest
more important than adding so
ważniejsze niż dodawanie więc jeszcze
I would like to remind you once again that the conference recording
raz przypominam że zapis konferencji
talks about video recordings of speeches
mówi o zapisie wideo z wystąpieniami
mirka burnejko and marcin osman can be
mirka burnejko i marcina osmana można
buy on akademia pl slash trio dr joe
kupić na akademia pl ukośnik trio dr joe
liske okay so now we'll end like this
liske dobra więc teraz tak zakończymy
as I said at the beginning,
tak jak już na początku powiedziałem ten
long for the podcast but there was also a break
długi aby podcast ale przerwa była też
large and interesting times
spora i czasy ciekawe
I promised at the beginning of the world that
obiecałem na początku świata który
said wrote these are quotes from
powiedział napisało to są cytaty z
various places that are there, I will collect them
różnych jego miejsc które są pozbieram
this way
ten sposób
extremely, they were people who want
ekstremalnie byli to ludzie którzy chcą
triumph over your life more than
triumfu nad swoim życiem bardziej niż
others are aware of their values ​​and
inni są świadomi swoich wartości i
they act with premeditation
działają z premedytacją
conscious of values, acts with premeditation
świadomi wartości działa z premedytacją
they are fully aware of the pitiful
zdają sobie w pełni sprawy żałosnego
the state of human nature and drawing from it
stanu ludzkiej natury i czerpiąc z niego
in other words, they seem to be giving it their all
pełnymi garściami mówiąc inaczej zdają
realize what it is
sobie sprawę z tego czym jest
crowd psychology are not descendants
psychologia tłumu nie są potomkami
about 5 percent of us have a chance
mniej więcej 5 procent z nas ma szansę
whatever you achieve, the rest is food
cokolwiek osiągnąć reszta jest pokarmem
We owe all the progress of civilization
cały postęp cywilizacyjny zawdzięczamy
it is spiritual for this group
właśnie tej grupce jest to duchowa
an aristocracy that looked at the truth
arystokracja która spojrzała prawdzie w
eyes and rejected the illusion of a complicated
oczy i odrzuciła iluzję skomplikowanego
the world
świata
rejected and people complicated
odrzuciła i ludzie skomplikowanego
world a little hint on how
świata mała podpowiedź w jaki sposób
you can, among other things, reject people
możesz między innymi odrzucić ludzie
a complicated world of course
skomplikowanego świata oczywiście
first you have to open your eyes and then
pierwsze musisz otworzyć oczy a potem
you need to personalize
musisz spersonalizować
failures of success and the process itself or
niepowodzenia sukcesu i sam proces czy
you have to stop connecting to this emotion
musisz przestać podłączać pod tą emocję
let it be a game for you
niech to się stanie dla ciebie gra
intellectual intellectual sport
intelektualna intelektualne sport
you must realize that each
musisz zdawać sobie sprawę że każda
the person suffers but hides it from himself
osoba cierpi ale ukrywa to przed sobą
before others by creating this or that
przed innymi tworząc takie czy inne
stories the longer and more
historie im dłużej i bardziej
you can objectively look at these people's faces
obiektywnie możesz patrzeć w twarz te
warming beasts and the greater your
grzejące się bestii i tym większa twoja
strength, avoidance, suffering would make sense
siła unikanie cierpienie miało by sens
if we lived forever suffering too
gdybyśmy żyli wiecznie cierpienie też
passes and I remind you that regardless of
przemija a przypominam że niezależnie od
whatever you choose you will suffer in
tego co wybierzesz będziesz cierpieć w
think rules choose your [ __ ] up
myśl zasady wybierz swoje przejebane
if you choose success you will be
jeżeli wybierzesz sukces będziesz
bear the consequences of this choice if
ponosić konsekwencje tego wyboru jeżeli
If you don't choose it, you will also bear the costs
go nie wybierzesz też będziesz ponosić
while the prizes are completely different
natomiast nagrody są zupełnie zupełnie
different now yes it's not your fault
inne teraz tak to nie ty jesteś winny
the human condition of the human species
kondycji gatunku ludzkiego ludzką
condition is slavery, i.e.
kondycję jest niewolnictwo czyli
repeating the same behaviors with
powtarzanie tych samych zachowań z
generations to generations remember that
pokolenia na pokolenie pamiętaj że
people the most
ludzie najbardziej
to lose what they already have, especially
się stracić to co już mają szczególnie
freedom they don't understand that you can't have
wolność nie rozumieją że nie można mieć
nothing is owned by everything
niczego na własność wszystko jest
only borrowed credit actually
jedynie pożyczona kredyt tak naprawdę
doesn't have anything, so most of them
niczego nie posiada tak więc większość
people have been left with cards to play which they don't know how to play
osób została karty do gry którą nie umie
play
grać
some of this part doesn't even realize
część z tej części nie zdaje sobie nawet
the fact that it is part of
sprawy z tego że jest częścią
any game
jakiejkolwiek gry
90 percent of humanity is thrown at
90 procent ludzkości rzucane jest na
the transition between fear and greed
przemian między strachem a chciwością
remember that every human is an animal
pamiętaj że każdy człowiek to zwierze
think of each of us as five-year-olds
myśl o każdym jako pięciolatków jesteśmy
and rational beings
i racjonalnymi istotami
capable of rational thinking with
zdolnymi do racjonalnego myślenia z
for a simple reason
prostego powodu
circuits than what easily influences
obwody niż czemu z łatwością wpływają na
circuits higher evolutionarily newer
obwody wyższy ewolucyjnie nowszej
more refined the other way around so
bardziej wyrafinowane w drugą stronę tak
it's not easy anymore, that's why between
łatwo już nie jest to dlatego między
them black magic says that you think that it is
nimi czarnej magii mówi że uważasz że to
it's supposed to be easy you're an idiot it's not
ma być łatwo jesteś idiotą to nie jest
easy that's why 5 percent of people achieve
łatwe dlatego 5 procent ludzi osiąga
success is realizing that you are
sukces zdaje sobie sprawę że jesteś
just another lunatic in the house
tylko kolejnym wariatem w domu
insane don't try to fool me
obłąkanych nie próbuj mnie oszukać się w
this sense and do not look for order in
tym sensu i nie szukaj porządku w
chaos I remember this quote I understand
chaosie przypominam ten cytat rozumiem
why am I in the ass just come in
dlaczego jestem w dupie po prostu wejdź
don't try to fool me in this sense
nie próbuj mnie oszukać się w tym sensu
don't look for order in chaos knowing that
nie szukaj porządku w chaosie wiedząc że
you are surrounded by crazy people, hold on
jesteś otoczony czubkami trzymać się
your own commandments and not those
własnych przykazań a nie tych
imposed by the herd choose freedom
narzuconych przez stado wybierz wolność
but don't flaunt it knowing that
ale nie obnosić się z tym wiedząc że
the masses will immediately destroy everything else
masy od razu zniszczą wszystko co inne
working on your own success quietly with
nad własnym sukcesem pracy po cichu z
away from envious eyes remember that
dala od zawistnych oczu pamiętaj że
reality is the last thing
rzeczywistość jest ostatnią rzeczą
what people want, every fool thinks that
jakiej chcą ludzie każdy głupek uważa że
you have something to lose everyone too
masz coś do stracenia każdym również
the right to your beliefs about feeling
prawo do swoich przekonań o czuć do
own opinion and to be an idiot for
własnego zdania oraz do bycia idiotą dla
many people emphasize their
wielu osób podkreślenie swojej
there is a lot of independent identity
niezależnej tożsamości jest dużo
more important than being effective
ważniejsze niż bycia skutecznym
I will repeat it with powerful pragmatic
potężnymi pragmatycznym powtórzę to
in other words, for many people it is
innymi słowami dla wielu osób to
ego satisfaction is a lot
zadowolenie własnego ego jest dużo
more important than being effective
ważniejsze niż bycie skutecznym
powerful pragmatic this is its
potężnymi pragmatyczne to jest swoją
the way it is with the plant is like this
drogą to się z zakładem jest taki
quotation marks paradox for the ego to remain
cudzysłów paradoks żeby ego zostało to
what he wants or this power of wealth
czego chce czy tej władzy potęgi majątku
effectiveness they need to be kept short
skuteczności trzeba je trzymać krótko
cover your eyes so he gets what I want
zakryj oczy żeby dostał to czego chcę
to manage it and not let it go free
się nim zarządzać a nie puścić wolno
which for many people is to emphasize their
czyli dla wielu osób podkreślenie swojej
there are many independent identities
niezależnych tożsamości jest dużo
more important to be effective powerful
ważniejsze bycia skutecznym potężny
pragmatic but of course they are
pragmatycznym ale oczywiście oni są
the stupider the better for you
głupi tym lepiej dla ciebie dla
most people have true individualism
większości ludzi prawdziwy indywidualizm
is a form of mental illness pathology
jest formą patologii choroby psychicznej
the only people who really
jedynymi ludźmi którzy naprawdę
they understand the mechanism of the world they are the ones who rule
rozumieją mechanizm rządzą światem są ci
at the very bottom and those at the very top and in
na samym dole i ci na samej górze i w
At this point he was talking mainly about
tym momencie mówił głównie o
crimes and those who
przestępstwach oraz o tych którzy
constitute, and this is if we are talking about those that
stanowią i to jeżeli mówimy o tych które
are training it's about my most beautiful
są szkolenie chodzi o mój najpiękniejszy
only those that are
tylko te które są
perceived as a status menu for example
postrzegani jako menu status na przykład
criminals or prostitutes to
przestępcy czy prostytutki żeby
understand the world you can't edit them
zrozumieć świat nie można edytować im
the more assumptions the more
więcej założeń tym bardziej
a distorted look, in other words
zniekształcone spojrzenie mówiąc inaczej
you have to look with your eyes, not your ego
masz patrzy swoimi oczami swoim ego nie
the point is that you are right only
chodzi o to żebyś miał rację tylko
the point is to notice
chodzi o to żeby dostrzegał
reality as it is the more
rzeczywistość taką jaka jest im więcej
assumptions the more your perspective and
założeń tym bardziej twoje spojrzenie i
the more ideology the easier
więcej ideologii tym łatwiejszym
you become food, the common man lives
pokarmem się stajesz szary człowiek żyje
fiction, that's why you have to collect these
fikcją dlatego musisz zebrać te
all the wonderful ideas and fantasies put together
wszystkie cudowne idei fantazje do kupy
and burn them, throw them out
i spalić je wyrzucić je z siebie
at the same time throw it out
jednocześnie wyrzucić z siebie
while learning to coexist with
jednocześnie ucząc się współżyć z
monkeys and doing their thing quietly and
małpami oraz robiąc po cichu swoje i
having the joy of this I remind you that this
mając tego radość ja przypominam że to
gathering your ideas together will fall into place
zebranie swoich idei spadnie do kupy to
this is what black magic is about and
jest to o czym w czarnej magii i
destruction
niszczenie
from assumptions whose time has already passed which
z założeń których czas już minął które
they don't work and continue
się nie sprawdzają i dalej
the last fragment of the biology cottage is in
ostatni fragment chata biologia jest w
to a large extent, everyone is destined
dużym stopniu przeznaczeniem wszyscy
they do what I have to do on the occasion
robią to co muszę robić przy okazji
thinking that they act of their own free will and for
myśląc że działają z własnej woli i dla
our own interest at the same time we are
własnego interesu jednocześnie jesteśmy
the only species that can
jedynym gatunkiem który potrafi się
completely change in a nutshell
całkowicie zmienić wielkim skrócie
we are talking here about the crowd and they think that
mówimy tutaj o tym że tłok i myślą że
they have the will to act for their own benefit
mają wolę że działają dla własnego
business of their own free will because they do not understand
interesu z własnej woli bo nie rozumieją
they don't even notice the fact that they are
nie dostrzegają nawet faktu że są to
legs and of my own free will
nogami a z własnej woli własnego
only an individual can act in the interest of
interesu może działać tylko jednostka a
not crowd and now when it comes to some
nie tłumu i teraz jeżeli chodzi o jakimś
you feel a certain dissatisfaction, let me
cudem odczuwasz pewien niedosyt pozwól
that [ __ ] spectacular now
że pierdolona teraz efektowną
finishing the barrel and this time
wykończeniu beczkę i tym razem już
he will really speak up at the very end
naprawdę na sam koniec głos zabierze
the most famous pimp in the world
najbardziej znany alfons świata
I promised that I would
obiecałem że się
god and version in because in the end it can
bóg i wersji in bo w końcu to może
know better than he does how
wiedzieć lepiej niż on jak
to subjugate a [ __ ], i.e. in
podporządkować sobie dziwkę czyli w
in our case our course and ice
naszym wypadku naszego oczywiście i ice
cream tells us that you have three types of strength
cream mówi nam że masz trzy rodzaje siły
spiritual strength mental strength physical strength
siłę duchową siłę mentalną siłę fizyczną
triangle if spiritual and mental strength
trójkąt jeżeli siła duchowa i mentalna
is not at the appropriate level for you
nie jest na odpowiednim poziomie twoja
physical strength is just a piece of meat
siła fizyczna to jedynie kawał mięcha
the simplicity of this concept dawns on you
dociera do ciebie prostota tej koncepcji
if you are not connected to
jeśli nie jesteś podłączony do
reality and you have no skills
rzeczywistości i nie masz umiejętności
so as not to lose control over yourself
by nie stracić nad sobą kontroli to
this piece of meat
właśnie ten kawał mięcha
directs your mind and your body because
kieruje twoim umysłem i twoim ciałem bo
this whole game was played in my head
cała ta gra rozgrywała się w głowie
the body only has to follow being a pimp
ciało ma jedynie podążać bycie alfonsem
it's not a sex game to be a pimp it's
to nie gra seksualna być alfonsem to
players this mental before to the last
graczy to mentalna zanim do ostatniego
post what an interesting concept right
posta to co za ciekawa koncepcja prawda
that being a pimp has nothing to do with
że być alfonsem nie ma nic wspólnego po
side and Hassan that's why everything right away
stronie i hassan dlatego wszystko zaraz
as we will see further with the authorities because if and
jak zobaczymy dalej z władzą bo jeżeli i
if he wanted sex, she would have it
jemu zależałoby na seksie to ona miałaby
advantage over him and at this moment he
nad nim przewagę a w tym momencie on
knocks out of hand and lever to be a pimp is
wybija z ręki i dźwignia być alfonsem to
it's not a sexual game, it's a purely mental game
nie gra seksualna to gra czysto mentalna
amazing surprise, it's true
niesamowite zaskoczenie prawda to jest
exactly on the same principle as
dokładnie na takiej samej zasadzie jak
those who are truly the best at
ci którzy są naprawdę najlepszy w
in business those who really earn money
biznesie ci którzy naprawdę zarabiają
billions regularly are not people
miliardy regularnie to nie są ludzie
who have compulsions to earn money
którzy mają kompulsje zarabiania
money can be people who have
pieniędzy mogą być ludzie którzy mają
problem-solving competition is
konkursie rozwiązywania problemów to
there may be people who have compulsions
mogą być ludzie którzy mają kompulsje
winning where the result counts
wygrywania gdzie przy okazji wynik liczy
money but they are not people
się pieniędzmi ale to nie są ludzie
who are a [ __ ] for money because then
którzy są dziwką dla pieniędzy bo wtedy
money had too much over them
pieniądze miały nad nimi zbyt duże zbyt
too much power too much gear ratio
dużo władzy zbyt duże przełożenie chodzi
that neither the phone nor the child
o to żeby telefon ani dziecko
to be a real pink
by być prawdziwym pink
you must get rid of all desires
musisz wyzbyć się wszelkich pragnień
you must rise above the physical
cielesnych musisz wznieść się ponad
human passions control everything
ludzkie namiętności kontrolować wszystko
interesting in advance, the truth is that
z góry ciekawe prawda to właśnie
real and beans are not impressed
prawdziwemu i fasoli nie imponują
money sex or other weak hundreds but
pieniądze seks czy inne słabo setki ale
even this will not come easily and
nawet ten nie przyjdzie łatwo i
naturally you will have to work on it
naturalnie będziesz musiał nad tym
work really hard saying brooklyn
naprawdę ciężko pracować mówiąc brooklyn
because they are natural and go exactly against the grain
bo naturalną są idzie dokładnie pod prąd
human nature
naturze człowieka
he must get rid of everything he can
musi on wyzbyć się wszystkiego co może
give others any control over your
dać innym jakąkolwiek kontrolę swoje
thinks his desires pimp keeps
myśli swoje pragnienia alfons zachowuje
only for yourself because the only thing you want
wyłącznie dla siebie bo jedyne za czym
they can run around with impunity, but it's the government
mogą się bezkarnie uganiać to władza ale
he pays a high price for power
za władzę płaci wysoką cenę cenę
isolation and enormous responsibility
izolacji i ogromnej odpowiedzialności a
I'll read it again, I remind you
to przeczytam jeszcze raz przypominam
to refer to the context we do not say
żeby odnosić do do kontekstu nie mówimy
here we are talking about being a real pimp
tutaj o byciu prawdziwym alfonsem mówimy
about being players about positioning yourself in
o byciu graczom o pozycjonowaniu się w
living in such a way that as little as possible
życiu w ten sposób żeby jak najmniej
other people or other objects and
innych ludzi czy innych przedmiotów i
concept had power over us so that
koncepcji miało nad nami władzę żebyśmy
we could control these elements
to my mogli kontrolować te elementy
pineapple you have to be a real team
ananas być prawdziwym teamem musisz
get rid of all carnal desires
wyzbyć się wszelkich pragnień cielesnych
you must rise above human
musisz wznieść się ponad ludzkie
passions and control everything with
namiętności i kontrolować wszystko z
mountains are why real toddlers don't like them
góry to dlatego prawdziwe maluchowi nie
money, sex, or other weakly impressed
imponują pieniądze seks czy inne słabo
hundreds but even that won't come easy
setki ale nawet to nie przyjdzie łatwo
naturally you will have to work on it
naturalnie będziesz musiał nad tym
work really hard because it's natural
naprawdę ciężko pracować bo naturalną sa
goes exactly against the flow of nature
idzie dokładnie pod prąd naturze
man
człowieka
he must get rid of everything he can
musi on wyzbyć się wszystkiego co może
give others any
dać innym jakąkolwiek
control
kontrolę
he keeps his thoughts and desires
swoje myśli swoje pragnienia zachowuje
only for yourself because the only thing you want
wyłącznie dla siebie bo jedyne za czym
you can chase it with impunity, it's the power
można bezkarnie uganiać to władza
but there is a high price to pay for power
ale za władzę płaci się wysoką cenę
the price of isolation and huge
cenę izolacji i ogromnej
responsibility
odpowiedzialności
reminds me choose your [ __ ] up
przypomina wybierz swoje przejebane
so in short it's really authentic
zatem skrócie już naprawdę autentycznie
at the end
na koniec
how to make him your [ __ ] in two
jak uczynić z niego swoją dziwkę w dwóch
simple steps step 1
prostych krokach krok 1
create a plan
stwórz plan
2. Execute the plan, that's all for today
2 wykonaj plan to tyle na dziś do
hearing there once
usłyszenia kiedyś tam
ok, it's mazur instead of pl driver so that
dobra to mazur zamiast kierowca pl żeby
it could have spread better faster
to mogło się lepiej szybciej rozchodzić
please leave a comment, thumbs up and
prośba zostaw komentarz łapkę w górę i
so on and so forth the more there is
tak dalej i tak dalej im więcej jest
interactions in this better are algorithms
interakcji w tym lepiej to algorytmy
allow this content to expand
pozwalają rozszerzać się tym treścią
so if you think that this is
więc jeżeli uważasz że to jest
valuable share this material
wartościowe udostępnij ten materiał
thank you again for your attention
jeszcze raz dziękuję za twoją uwagę
greetings until next time
pozdrowienia do następnego razu
whenever it would be, if at all
kiedykolwiek by to było o ile w ogóle
there will be more
jeszcze będzie
l
l
[Music]
[Muzyka]